Č.d.: MSPH 89 INS 5393/2011-B-102

USNESENÍ

Městský soud V Praze rozhodl samosoudcem JUDr. Hanou Homolovou V insolvenční věci
dlužníka: BESTSPORT, akciová společnost, IČ: 190 13 825, se sídlem Praha 9, K Žižkovu

851, o zprávě o reorganizačním plánu

takto:

Soud vyzývá věřitele PPF Healthcare N.V., se sídlem World Trade Center, Tower B,
Level 9, Strawinskylaan 933, 1077XX Amsterdam, Nizozemské království, jako
předkladatele zprávy o reorganizačním plánu a reorganizačního plánu ze dne 17.2.2012,

aby ve lhůtě do 30 dnů od doručení této výzvy opravil a doplnil své podání o:

- údaje o tom, jakým způsobem budou zajištěna práva věřitelů spohledávkami,
ohledně kterých nebude ke dni skončení reorganizace pravomocně skončen
incidenční spor a věřitelů spohledávkami vázanými na odkládací podmínku,
ohledně kterých ke dni skončení reorganizace nebude podmínka splněna;

- údaje o tom, jak budou zajištěna práva věřitelů zapodstatových a jim naroveň
postavených pohledávek, které nebudou splatné ke dni účinnosti plánu (tj. zejména
náklady spojené srealizací reorganizace, odměna a hotové výdaje IS do doby
skončení reorganizace, odměna znalce, provozní náklady spojené svedením
účetnictví, audity, archivací, plněním daňových povinností, apod.), zejména aby
doložil na čem se zakládá předpoklad, že prostředky zúvěrového financování
dlužníka postačí k jejich úhradě a s jakým časovým průběhem reorganizace bylo
v tomto směru počítáno,

- údaje o tom, jaký způsobem budou zajištěna práva věřitelů zapodstatových
pohledávek a jim naroveň postavených pohledávek, které nebudou v plné výši a
včas uspokojeny do doby skončení reorganizace,

Odůvodnění

Podáním ze dne 17.2.2012 předložil PPF Healthcare N.V., se sídlem World Trade Center,
Tower B, Level 9, Strawinskylaan 933, 1077XX Amsterdam, Nizozemské království (dále jen
„předkladatel“) zprávu o reorganizačním plánu a reorganizační plán, který je její součástí. Soud
tuto zprávu předběžně posoudil co do jejího obsahu a formálních náležitostí a dospěl k závěru, že
předložená zpráva a reorganizační plán vykazují nedostatky, které brání jejich projednání a

[pagebreak]
pokračování 2 MSPH 89 INS 5393/2011

schválení. Proto stanovil předkladateli za přiměřeného použití občanského soudního řádu lhůtu
k jejich doplnění a opravě.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustné.

Lhůta je zachována, je-li poslední den lhůty učiněn úkon u zdejšího soudu nebo
podání odevzdáno orgánu, který má povinnost je doručit.

Prominutí zmeškání lhůty V insolvenčním řízení není přípustné.

Nebude-li přes tuto výzvu podání řádně opraveno a doplněno, soud zprávu 0
reorganizačním plánu a reorganizační plán, který je její součástí neschválí.

V Praze dne 12. března 2012

JU Dr. Hana Homolová, v.r.
samosoudce

Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
