C.j. ; MSPH 93 ms 69/2009-A-5
Usnesení

Měsłský soud V Prdze rozhodl dsisłenlem soudce Mgr. Erikem Ambrusem V insolvenční věci
dlužníkd: Arlexd Prdhd, s.r.o., Prdhd i - Nově Měsło, Oplełdlovd 921/6, lC: 27109763, o
insolvenčním nóvrhu dlužníkd,

ldkło

Soud vyzývá ndvrhovdłele - dlužníka, aby své podání ze dne 8. ledna 2009 opravil a doplnil
do 7 dnů ode dne doručeníłohoło rozhodnułí:

předložłe řódně zprdcovdný sezndm svěho mdjełku o zóvdzků (§lO4 |Z), ve kłerěm
uved“le

d) sezndm svěho mdjełku včelně svých pohledóvek s uvedením svých dlužníků (dóle
jen "sezndm mdjełku"),

b) sezndm svých zóvdzků s uvedením svých věřiłelů (dóle jen "sezndm zóvdzků"),

c) sezndm svých zdměsłndnců

předložłe lisłiny, kłerě doklóddjí ůpddek nebo hrozící ůpddek

v sezndmu mdjełku je dlužník povinen ozndčił jednołlivě svůj mdjełek, včełně
pohledóvek. U pohledóvek słručně uvede skulečnosli, nd klerých se zdklóddjí, o
uvede jejich výši; výslovně se dóle vyjddří k jejich dobylnosli. U mdjełku, včelně
pohledóvek, o klerých probíhó soudní nebo jině řízení, nebo ohledně nichž již bylo
příslušným orgónem rozhodnuło, dlužník ldło řízení (rozhodnulí) ozndčí.

v sezndmu zóvdzků je dlužník povinen jdko svě věřiłele ozndčił všechny osoby, o
klerých je mu znómo, že vůči němu mojí pohledóvky nebo jinó mdjełkovó próvd,
nebo kłerě vůči němu pohledóvky nebo jinó mdjełkovó prdvd upldłňují. Jsou-li věřileli
dlužníkd osoby dlužníkovi blízké nebo osoby, kłerě Tvoří s dlužníkem koncern 21) , musí
dlužník łyło skulečnosli výslovně uvěsł. Dlužník v sezndmu zóvdzků słručně uvede,
kłerě z pohledóvek svých věřiłelů popíró co do důvodu nebo co do výše o proč. Mó-li
dlužník věřiłele, o kłerých je mu znómo, že prołi němu mojí próvo nd uspokojení ze
zdjišłění, nebo kłeří loło próvo prołi němu upldłňují, uvede je odděleně. U pohledóvek
łěchło věřiłelů dóle ozndčí věci, próvd, pohledóvky nebo jině mdjełkově hodnoły, u
klerých se upldłňuje uspokojení ze zdjišłění, včelně ůddje o lom, kłerě moviłě věci se
ndchózejí v držení věřiłele nebo łřełí osoby, dóle ozndčení druhu zdjišlění o důvodu
jeho vzniku. Dóle dlužník uvede, zdd o v jdkěm rozsdhu próvo nd uspokojení ze
zdjišlění popíró o proč.

nemó-li dlužník žódně zdměslndnce nebo žódně dlužníky, uvede lo v sezndmech
výslovně. Pro ozndčení osob v sezndmech pldłí§ 103 odsl. i lZ obdobně. Předloženě
sezndmy musí dlužník podepsdl o výslovně v nich uvěsł, že jsou spróvně o úplně.

P o u Č e n í: Prołi łomuło usnesení n e n í odvolóní přípusłně.

(§ 202 odsl. i písm. d) o.s.ř.)

Lhůld je zdchovónd, je-li poslední den lhůły učiněn úkon u
zdejšího soudu nebo podóní odevzdóno orgónu, kłerý
mo povinnosł je doručił.(§ 57 odsl. 3 o.s.ř.)

Nebude-li insolvenční nóvrh ve słdnoveně lhůłě doplněn, insolvenční soud jej
odmíłne ( usł. § 128 odsl. 2 lZ).

[pagebreak]
Toło usnesení se považuje zd doručené okamžikem zveřejnění V ínsolvenčním
rejsłříku. Lhůłd ndvrhovdłeli Všdk zdčínó běžeł ode dne, kdy mu bylo łoło
usnesení doručeno V písemném VyhołoVení (usł. § 74 odsł. 2 |Z). V łomło

Promínułízmeškóní lhůły není V ínsolvenčním řízení přípusłné. (§ 83 |Z)

V Prdze dne 9. lednd 2009

Mgr. Erik Ambrus, V.r.

dsisłenł soudce

[pagebreak]
