.MSPH 89 INS 5027/2008-A-4

POVĚŘENÍ ČASIISTENTA ,SOUDCE a VSÚ K PROVÁDĚNÍ ÚKONŮ V
INSOLVENCNIM RIZENI

podle § 38a občanského soudního řádu, § 13 insolvenčního zákona a § 10 a 12 zákona č.

189/1994 0 vyšších soudních úřednících

Pověřuji asistenta a VSÚ k provádění všech úkonů v insolvenčním řízení, které nejsou

zákonem vyhrazeny pouze soudci, zejména kprovádění následujících úkonů před

rozhodnutím o úpadku:

VVVVVVVVVV VVVV V VV VV V VV VVV

anonymizaci údajů
odmítnutí insolvenčního návrhu pro vady (§ 128 odst. 1 IZ)

výzva k doplnění příloh insolvenčního návrhu nebo k odstranění vad příloh

insolvenčního návrhu (§ 128 odst. 2 IZ)

odmítnutí insolvenčního návrhu pro neodstranění vad příloh (§ 128 odst. 2 IZ)
odmítnutí návrhu na oddlužení pro neodstranění
(§ 393 odst. 3 IZ)

rozhodnutí, kterým se navrhovateli ukládá zaplatit zálohu na náklady insolvenčního
řízení (§ 108 odst. 1 IZ)

rozhodnutí o zastavení řízení pro nezaplacení zálohy (§ 108 odst. 3 IZ)

rozhodnutí o povinnosti dlužníka, který není insolvenčním navrhovatelem,

k předložení seznamu podle § 104/1 (§ 128 odst. 3 IZ)

výzva k opravě nebo doplnění návrhu na povolení oddlužení (§ 393 odst. 1 IZ)
výzva k doplnění příloh návrhu na povolení oddlužení nebo k odstranění vad příloh
návrhu na povolení oddlužení (§ 393 odst. 2 IZ)

odmítnutí návrhu na oddlužení nebo o tom, že soud bere na vědomí zpětvzetí návrhu
na povolení oddlužení ( § 393 odst. 3 a § 394 IZ)

rozhodnutí o vyhlášení moratoria (118 IZ)

rozhodnutí o odmítnutí moratoria (§ 118 IZ)

výzva dlužníku k vyj ádření k insolvenčnímu návrhu jiné osoby (§ 133 odst. 3 IZ)
výzva osobě oprávněné jednat za dlužníka, který podal insolvenční návrh a která
insolvenční návrh nepodepsala, k vyjádření k tomuto návrhu (§ 132 odst. 2 IZ)
nařízení jednání o insolvenčním návrhu (§ 133 IZ)

zastavení řízení pro zpětvzetí insolvenčního návrhu (§ 130 IZ)

výzva k podávání přihlášek (§ 110 IZ)

rozhodnutí, kterým soud bere na vědomí zpětvzetí přihlášky (§ 184 IZ)

odmítnutí přihlášky (§ 188 IZ)

ukončení účasti věřitele v řízení (§ 186 odst. 2 IZ)

tom, že se k přihlášce pro neodstranění vad nepřihlíží ( § 188 IZ)

návrzích na vstup nabyvatele pohledávky do insolvenčního řízení (§ 18 IZ)
vyznačování PM

příprava podkladů dle ústních pokynů soudce

V Praze dne 11.12. 2008

JUDrEva Hodačová
samosoudce

vad návrhu nebo příloh

[pagebreak]
