MSPH 93 INS ó9/2009-A-l5

MĚSTSKÝ SOUD v PRAZE
Slezská 9,120 00 Prahc|2
9224172111

Př'Qís:

Vóžený pdnelpdní),

Vzhledem k Vdšemu usłdVení do funkce ínsolvenčního spróvce Vós žódóm 0 sdělení
ddresy pro doručování, pokud se liší od ddresy, kleró je uVedend V počíłdčové ddłdbózi,
dóle o sdělení lelefonních čísel, nd klerých Vós bude možno V přípddě połřeby konłdkłovdł

d e-mdilové ddresy.

V Prdze dne 29. lednd 2009
Mgr. Mdrkéłd Slómovó

Referół pro kdncelóř:
přípís doruč spróvcí spolu s usnesením o úpddku d zveřejní V IR

lhůld - doručenky

[pagebreak]
