MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

MSPH 89 INS 5393/2011

Adam Černý, advakát

Hmm/terasa a ČERNÝ, advokátní kanceăář
üřevná 382;?

128 00 Praha 2

Czech Repubíăe

TeE.: 4412i? 222 518 22-15

N10b.:+42{ě775 SSG 056

wv›.'\rs:.hcíe;,'vai„cz

This emaii message Es ecmfidentíai. Et Es intended aaniy for the Endividuaíis) m' entity named above and atăíers wh-:s have been
specšfăcałiy autherăzed m receive Et, and may be priviíeged er atherwăse protected by atterney vzork. prmduct ínämamšty er
ether ăegaě ruíes. Ef you hatie receivecš it by măstake, păease da not read, Caps; 02' use it, or căisciese its cantesats to athers.
Píease notšfy the sender that *you have received this emaši by mistake by repăyšng ta: the emaiă, and titan deEete the emaíě and
any copăes of it. Thank yuu.

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

Vrchnímu soudu V Praze
Náměstí Hrdinů 1300
140 00 Praha 4

podáno u

Městského soudu V Praze
Slezská 9
120 00 Praha 2

Sp.zn. MSPH 89 INS 5393/2011 OSOBNĚ
Praha 19. dubna 2012

Dlužník: BESTSPORI akciová společnost, se sídlem Praha 9, Českomoravská
2345/17, PSC 190 00, IC: 190 13 825, zapsaná V obchodním rejstříku
vedeném Městským soudem V Praze, oddíl B, vložka 4485

Právně zastoupen: Adamem Černým, advokátem, Heřmánek & Černý, advokátní
kancelář, s.r.o., se sídlem Dřevná 2, 128 00, Praha 2, ev. č. CAK 11401

\ Digitálně
  oě 
 “j” '“

Vviádření k usnesení Městského soudu V Praze ze dne 28. března
2012 o neschválení zprávv o reorganizačním plánu a neschválení
reorganizačního plánu č.i. MSPH 89 INS 5393/2011-B-104

a dále k odvolání předkladatele

Dvoj mo

 

$Ř-”\~\~"\~'ă~°.~š~łš\\.§š§.c§

   

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

Dne 31. března 2011 byl u Městského soudu V Praze, jakožto příslušného insolvenčního
soudu podán dlužnický insolvenční návrh, který byl téhož dne zveřejněn.

Usnesením č.j. MSPH 89 INS 5393/2011-A-24 ze dne 3. května 2011 insolvenční soud
rozhodl o zjištění dlužníkova úpadku.

V návaznosti na rozhodnutí schůze věřitelů rozhodl insolvenční soud svým usnesením č.j.
MSPH 89 INS 5393/2011-B-51 dne 30. června 2011 o tom, že dlužníkův úpadek má být řešen
reorganizací.

Dne 17. února 2012 předložila společnost PPF Healthcare N.V., se sídlem World Trade
Center, Tower B, Level 9, Strawinskylaan 933, l077XX Amsterdam, Nizozemské království,
registrační číslo nizozemského obchodního rejstříku 34308251, jakožto předkladatel
(„Předkladatel“), insolvenčnímu soudu zprávu o reorganizačním plánu, jejíž přílohou č. 1 je
reorganizační plán dlužníka.

Dne 28. března 2012 vydal insolvenční soud usnesení č.j. MSPH 89 INS 5393/2011-B-104,
jímž rozhodl, že zpráva o reorganizačním plánu ze dne 17. února 2012 a reorganizační plán,
který je její součástí, předložené Předkladatelem se neschvalují. Téhož dne bylo předmětné
usnesení zveřejněno v insolvenčním rejstříku.

Předkladatel podal odvolání proti usnesení uvedenému vpředchozím odstavci, přičemž
dlužník považuje za vhodné se ve věci také vyjádřit.

II.

Dlužník tímto podává své vyjádření ohledně usnesení Městského soudu v Praze, č.j . MSPH 89
INS 5393/2011-B-104 ze dne 28. března 2012 a dále ohledně odvolání Předkladatele
podaného dne 18. dubna 2012 („Odvolání Předkladatele“), se kterým se ztotožňuje. Dlužník
považuje usnesení Městského soudu v Praze za nesprávné v celém rozsahu z důvodu, když
má za to, že rozhodnutí insolvenčního soudu spočívá na nesprávném právním posouzení věci
a jsou dány důvody pro odvolání podle §205 odst. 2 písm.b), c), e), a g) občanského soudního
řádu. Dlužník podporuje názor Předkladatele a navrhuje, aby odvolací soud napadené
rozhodnutí zrušil a věc vrátil k projednání soudu prvního stupně.

Současně si dlužník dovoluje požádat odvolací soud o co nejrychlejší projednání a rozhodnutí
o odvolání, když poukazuje na smluvní úroky, které stále nabíhají v souladu s § 171 odst. 4
zákona č. 182/2006 Sb., insolvenčního zákona, v platném znění („IZ“) ve prospěch
zajištěného věřitele, a to ve výši 9% p.a. z částky 1.313.800.000 Kč (tj. úroky ve výši

323.951,- Kč denně).

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

Možnost realizace reorganizace a vůbec předložení reorganizačního plánu je založena také na
souhlasu zajištěněho věřitele s odložením splatnosti těchto úroků poskytnutěho zajištěným
věřitelem V písemně dohodě mezi dlužníkem a zajištěným věřitelem (Standstill Agreement ze
dne 21.11.2011, ve znění pozdějších dodatků) („Standstill Agreement“).

Dlužník však doplňuje, že taková dohoda o odložené splatnosti úroků může být dle článku 2.3
Standstill Agreement zajištěným věřitelem kdykoli jednostranně ukončena, a to zasláním
písemněho oznámení o ukončení dlužníku. Dlužník proto konstatuje, že pokud bude zajištěný
věřitel požadovat platbu úroků striktně dle IZ s ohledem na právní nejistotu ohledně způsobu
řešení úpadku, může toto mít významně právní a ekonomické důsledky pro dlužníka.

III.

Dlužník namítá, že napadené usnesení je vydáno v rozporu s IZ, kdy insolvenční soud rozhodl
o neschválení reorganizačního plánu předčasně a vrozporu se zákonem, když posuzoval
obsahovou stránku reorganizačního plánu, aniž by byla dána věřitelům možnost hlasovat o
reorganizačním plánu na schůzi věřitelů. Dlužník dále namítá, že není zřejmě, zda mělo na
základě usnesení dojít k účinkům zamítnutí reorganizačního plánu. Nicméně zákonné
podmínky pro případně zamítnutí reorganizačního plánu podle § 351 IZ nebyly splněny.

IV.

Dlužník dále konstatuje, že Insolvenční soud napadeným usnesením rozhodl, že se
neschvalují jednak zpráva o reorganizačním plánu, ale také neschválil reorganizační plán,
který je součástí daně zprávy. Důvody pro uvedené insolvenční soud spatřoval zejména
v následujícím:

a) Insolvenční soud má za to, že předložený plán je v rozporu s IZ a jinými právními
předpisy a negarantuj e, že každý věřitel získá plnění, jehož celková současná hodnota
je ke dni účinnosti reorganizačního plánu stejná nebo vyšší než hodnota plnění, které
by zřejmě obdržel, kdyby dlužníkův úpadek byl řešen konkursem, nebot” reorganizační
plán neobsahuje ustanovení, která by řešila otázku neuspokojených zapodstatových
věřitelů po skončení reorganizace a insolvenčního řízení.

b) Insolvenční soud dále vyjádřil právní názor, že byl-li splněn reorganizační plán v
podstatných částech, soud vezme na vědomí splnění reorganizačního plánu a tím
reorganizace končí. Soud zdikce § 364 odst. 2 IZ dále vyvozuje, že skončením
reorganizace (analogicky s § 309 odst. 4 a § 413 IZ) končí i insolvenční řízení, čímž
zaniknou, dle názoru soudu, podmínky pro pokračování dosud neskončených

incidenčních sporů.

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

c) Reorganizační plán dle názoru soudu žádným způsobem neřeší, jakým způsobem
budou zajištěna práva věřitelů budoucích pohledávek za podstatou a jim na roveň
postavených, v případě skončení reorganizace, zejména budou-li takově pohledávky
rozporovány.

S uvedeným právním názorem se dlužník neztotožňuj e.

Souhrnně uvedeno, rozhodnutí insolvenčního soudu o neschválení zprávy se zakládá pouze na
důvodech, které mají podstatu v obsahově stránce reorganizačního plánu, a dále na
nesprávněm výkladu soudu, nikoliv ve zprávě jako takově či ve formálních náležitostech
zprávy o reorganizačním plánu.

Dlužník je přesvědčen, že není předmětem zkoumání insolvenčního soudu v rámci
schvalování zprávy o reorganizačním plánu posouzení reorganizačního plánu z hlediska
obsahověho. V rámci schválení zprávy o reorganizačním plánu není posuzována skutečná
reálnost plnění reorganizačního plánu, kterěžto je vyhrazeno věřitelům v rámci konání schůze
věřitelů svolaně pouze za účelem přijetí reorganizačního plánu. Soud následně reorganizační
plán po obsahově stránce zkoumá pouze z hledisek vyjádřených v § 348 IZ a teprve potě, co
reorganizační plán přijme schůze věřitelů podle §344 IZ.

Nelze se ztotožnit ani s právním názorem insolvenčního soudu ve vztahu kvýkladu
předmětných ustanovení IZ, a to, že shledá-li soud, že nejsou splněny podmínky pro schválení
reorganizačního plánu dříve, než-li o něm hlasovala schůze věřitelů a nepodaří-li se tento
nedostatek zhojit za přiměřeněho užití § 43 o.s.ř., zprávu o reorganizačním plánu a
reorganizační plán, který je její součástí, neschválí. Dlužník namítá, že žádný nedostatek
zprávy o reorganizačním plánu, který by dával důvod pro jině rozhodnutí než schválení,
neexistuje.

V.

Dlužník je přesvědčen, že předložená zpráva obsahuje formálně i obsahově veškerě
náležitosti, které pro zprávu stanoví § 343 IZ a prováděcí předpis, vyhláška ministerstva
spravedlnosti 311/2007 Sb., přičemž IZ nestanoví přímo žádná další kritéria, podle kterých
by měl soud hodnotit, zda zprávu schválí či nikoliv.

Insolvenční soud měl zkoumat pouze zprávu o reorganizačním plánu, zda obsahuje všechny
předepsané náležitosti, a to zda obsahuje v souladu s ustanovením §343 IZ dostatečně
informace o návrhu reorganizačního plánu, tj. informace, které musí věřitel určitě skupiny
znát k tomu, aby se mohl rozhodnout, zda reorganizační plán přijme, zejména pak informace
o tom, jakě plnění, v jakě hodnotě se jednotlivým skupinám nabízí. Z dikce § 343 IZ plyne, že
zpráva o reorganizačním plánu je soudem posuzována pouze z formálního hlediska, zda
obsahuje všechny předepsané náležitosti, přičemž v této fázi soudního dohledu není řešeno
obsahověho hledisko reorganizačního plánu.

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

Dlužník V této souvislosti odkazuje na další argumentaci Předkladatele obsaženou V části IV.
Odvolání Předkladatele a s touto argumentaci se ztotožňuj e.

Dlužník k tomu dále ještě uvádí, že Insolvenčnímu soudu V této fázi insolvenčního řízení
přísluší řešit pouze otázku Vyjádřenou V § 343 IZ, tj. zda zpráva o reorganizačním plánu
obsahuje dostatečné informace o návrhu reorganizačního plánu pro posouzení ze strany
věřitelů, nikoliv, zda podmínky navržené v reorganizačním plánu skýtaj í dostatečné zajištění
pro platbu. Přesto dlužník vyjadřuje své přesvědčení, že podmínky popsané v reorganizačním
plánu plně respektují § 348 IZ (zejména pak § 348 odst.l písm. d) a e) IZ), jakožto podmínky,
které by měl insolvenční soud zkoumat posléze po rozhodnutí schůze věřitelů o přijetí o
reorganizačního plánu.

Dlužník dále konstatuje, že jak věřitelé s pohledávkami za podstatou a jim na roveň
postavených, tak i zajištěný věřitel a nezajištění věřitelé mohou mít po zveřejnění zprávy o
reorganizačním plánu, jejíž součástí je reorganizační plán, zcela detailní přehled, jaké plnění
se jim má podle reorganizačního plánu dostat, tak aby byli schopni posoudit svůj postoj při
hlasování o přijetí reorganizačního plánu schůzí věřitelů. Soud sám přitom dál
Vnapadeném rozhodnutí uvádí, že po formální stránce neshledal žádné nedostatky.
Proto je dlužník přesvědčen, že insolvenční soud měl zprávu o reorganizačním plánu schválit.

K výše uvedeným věcným výhradám k reorganizačnímu plánu, které insolvenční soud kromě
zmiňovaných procesních vad zmiňuje ve svém rozhodnutí, dlužník uvádí, že se ztotožňuje s
argumentaci uvedenou v částech VI. až X. Odvolání Předkladatele.

Dlužník dále k důvodům uvedeným shora v čl. IV., které vedly soud prvního stupně
k neschválení reorganizačního plánu, doplňuje, že tyto důvody jsou zejména logicky
nekonsistentní. V souvislosti s názorem dlužníka, že rozhodnutí o neschválení
reorganizačního plánu, jako součásti zprávy, je předčasné, je vhodné poukázat na skutečnost,
že insolvenční soud fakticky svým rozhodnutím upírá možnost přijetí reorganizačního plánu
schůzí věřitelů, přestože reorganizační plán je v souladu s IZ, když současně soud prvního
stupně tuto možnost předjímá v rámci svého rozhodnutí.

Soud v napadeném usnesení dále nesprávně dovozuje, že ukončením reorganizace bude
ukončeno celé insolvenční řízení a v důsledku takového ukončení budou ukončeny/ zastaveny
incidenční spory. Tím zapodstatové pohledávky, ohledně kterých je veden spor nebudou
zajištěny. Tato úvaha jde nad rámec IZ. Reorganizační plán předpokládá, že dlužník bude mít
dostatek finančních prostředků z úvěrového financování na úhradu zapodstatových
pohledávek, přičemž nebude po provedení vkladu podniku provozovat podnik, čímž budou
vznikat pohledávky za podstatou pouze související s reorganizací. Současně se nelze ztotožnit
s názorem prvoinstančního soudu ohledně okamžiku skončení insolvenčního řízení. Soud
pouze analogicky odkazuje na ustanovení § 309 odst. 4 IZ týkající se konkursu a na
ustanovení § 413 IZ týkající se oddlužení, kde je výslovně skončení insolvenčního řízení
upraveno.

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

Dlužník má za to, že nelze analogicky použít zmíněná ustanovení, když tyto vycházejí
z naprosto odlišné situace (např. již je splněno rozvrhové usnesení po ukončení incidenčních
sporů, resp. je zřejmé, zda byly splněny podmínky oddlužení po předem stanovené době).
Naopak, z absence výslovného zákonného ustanovení o ukončení insolvenčního řízení
v bezprostřední časové souvislosti po skončení reorganizace plyne, že zákonodárce zamýšlel
s ohledem na průběžný proces reorganizace insolvenční řízení neukončovat do doby, než
budou dány najisto a zjištěny jednak všechny přihlášené pohledávky, a to včetně
podmíněných a popřených (pro jejichž splnění jsou dle reorganizačního plánu vyčleněny a
deponovány určité akcie a bude se postupovat podle čl. 13.3 reorganizačního plánu) a také
než budou vyřešeny všechny spomé pohledávky za podstatou (pro něž jsou vyčleněny
původní peněžní prostředky z úvěrového financování a to i po datu splacení poskytnutého
úvěru v nepeněžité formě).

Soudem předestřený výklad by se dostal do rozporu s ústavně zaručeným právem věřitele na
spravedlivý proces dle ustanovení čl. 36 Listiny základních práv a svobod. Z tohoto důvodu
nelze než vyvodit závěr, že právní názor soudu ohledně ukončení insolvenčního řízení a
absence podmínek pro incidenční spory nemůže jako protiústavní obstát.

Soud dále považuje za nevhodnou úpravu, při které budou akcie distribuovány věřitelům
bezprostředně po zvýšení kapitálu společností Bestsport Arena a.s., když by tím byla
majetková podstata připravena o veškerý zpeněžitelný majetek, který by mohl být
kuspokojení věřitelů. Dlužník se domnívá, že tato otázka neměla být vůbec předmětem
napadeného usnesení. Přesto dlužník upozorňuje na tuto zcela chybnou úvahu a k dané otázce
pro úplnost doplňuje následující. Majetková podstata dlužníka nebude připravena po zvýšení
kapitálu o veškerý zpeněžitelný majetek, nýbrž bude pouze transformována forma majetkové
podstaty. Nadále zpeněžitelnou hodnotou majetkové podstaty budou představovat akcie
emitované nově vzniklými společnostmi, jejichž základní kapitál se zvyšuje, přičemž
majetková hodnota takových akcií s ohledem na již zmiňované dobré provozní výsledky,
může v čase růst, přičemž právě tyto jsou určeny a vyhrazeny pro přihlášené věřitele se
zjištěnými pohledávkami. Nad to nelze pominout existenci peněžních prostředků, které
zůstávají po splacení úvěru nepeněžitým plněním také v majetkové podstatě dlužníka.

Dlužník proto insolvenční soud žádá, aby odvolací soud vrámci rozhodnutí o odvolání
vyjádřil svůj právní názor nejen na procesní, ale i na věcné výhrady insolvenčního soudu a
žádá, aby odvolací soud rozhodl o věcných výhradách insolvenčního soudu dle návrhů
učiněných Předkladatelem v částech VI. až X, jak jsou shrnuty v části XI., Odvolání
Předkladatele co nejrychleji tak, aby tyto otázky nemusely být opětovně řešeny v další fázi
rizeni.

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

VI.

Dlužník shrnuje, že Předkladatel ve svě zprávě o reorganizačním plánu V souladu s § 343 IZ
předložil všechny dostatečně informace, které musí věřitel určitě skupiny znát k tomu, aby
mohl rozhodnout, zda přijme reorganizační plán.

Nad to, nad rámec požadavků zákonné úpravy pro dotčené usnesení o schválení zprávy o
reorganizačním plánu, dosvědčil, že reorganizační plán je po obsahově stránce v souladu s IZ.
Ztohoto důvodu byla splněna zákonná podmínka pro to, aby insolvenční soud zprávu o
reorganizačním plánu schválil.

S ohledem na vše výše uvedené dlužník podporuje názor Předkladatele a navrhuje, aby
odvolací soud napadené rozhodnutí zrušil, věc vrátil k projednání soudu prvního stupně a v
rámci svěho rozhodnutí vyslovil závazně právní názory jak navrhováno Předkladatelem
v Odvolání Předkladatele.

BESTSPORT akciová společnost

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-111

Identifikátor elektronického podání doručeného na elektronickou podatelnu: Městský soud V Praze

dle vyhlášky 496/2004 Sb.

Pořadové Číslo zprávy: 51040 / 2012 Ev. Číslo: 3aa2570a-92dd-4b84-b041-7104dd80206d
Druh podání: Elektronická pošta ID zpravy:

Věc: MSPH 89 INS 5393/2011

Odesílatel:

ID schránky: Typ datové schránky:

Osoba: Adam Černý Adresa: cerny@liclegal.cz

Doručeno do emailové schránky dne: 19.04.2012 12:03:02

 příjemce:  odesílatele:

Sp.zn. příjemce: Sp.zn. odesílatele:

Lhůta končí: K rukám: Ne

Číslo zákona: Paragraf V zákoně: Odstavec paragrafu: Písmeno V paragrañi:
Ověření obálky: Podpis je platný

Podepsal: Adam Černý Vystavil: PostSignum QuaIiÍied CA 2
Sériové Číslo certifikátu: 1 1 f44b

Antivirový test: Proběhl V mailovem systemu Obsah podání: OK

Elektronický podpis: Platný Časově razítko: Nepřipojeno

Certifikát: Ověřeno na základě CRL z 1 9. 04.2012 10:57:30

Datum a Čas autom. ověření: 19.04.2012 12:13:03

Počet podaných příloh: l
Soubor Ověřuje se Identifikace podepisující Identifikace T U K P R A C V
automaticlcv osobv Vvstavitele certifikátu
l Vyjadreni Ano Adam Černý/ 1 1 f44b PostSignum QuaIiÍied A A N * - A - -
nesclivaleni CA 2
planu. pdf
P mÝ *Ověřeno proti CRL z 19. 04.2012 10:57:30
Čas ověření příloh: 19. 04.2012 12:13:03 Ověření příloh: ověřovano automaticky
Vysvětlení stavů při ověření příloh (vztaženo vždy k datu a času dodaní):
Stav "?" znamená, že systém tuto operaci ještě neprovedl, ale provedena bude
Stav "-" znamená, že systém tuto operaci neprovádí
Stav "!" znamená, že systém tuto operaci nemůže provést

T Technické parametry: A=splňuje N=nesplňuie Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písm. a)

U Uznávaný elektronický podpis: A=připojen Näiepřlpojen Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písm. b)

K Kvalífkovane' časově razítko: A=připojeno Näiepřipojeno Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. b)

P Zaruč. el. podpis kvalif. cerñkát (platnostl: A=platný N=neplatný Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. c)

R Kvalífkované časové razítko (platnostl: Aąalatné N=neplatné Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. c)

A Akreditovaný poskytovatel certitik. služebl: A=ano N=ne Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. d)

C Kvalifikované časové razítkoz: A=plamé N=neplatné Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. a), pokud je kvalif.

certifikát neplatný
V Vytvořeno před zneplatněním certifikátu: A=ano N=ne Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. a), pokud je kvalif.
certifikát neplatný

1 Stav "Z"(Zahraniční) = certifikát není od Česke' certifikační autority
Z Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. b), pokud je kvalif. certifikát neplatný

Kontrola podpisů a razítek byla provedena na základě CRL seznamů platných k datu a času ověření datové zprávy.

[pagebreak]
