Č.d. MSPH 89 INS 5393/201 l-B-9

Usnesení

Městský soud V Praze rozhodl samosoudcem JUDr. Hanou Homolovou V insolvenční
věci dlužníka: BESTSPORT akciová společnost, IČ: 190 13 825, se sídlem Praha 9,

K Žižkovu 851, o změně termínu přezkumného jednání a schůze věřitelů

takto:

I. Přezkumné jednání a schůze věřitelů nařízené na den 20. července 2011 v 10.00 hod.
se odvolávají.

II. Nařizuje se přezkumné jednání k přezkoumání přihlášených pohledávek na den 28.
června 2011 v 10.00 hod. do jednací síně č. 152/1. patro vbudově Městského soudu
V Praze, Praha 2, Slezská 9.

III. Svolává se schůze věřitelů, která se bude konat bezprostředně po skončení
přezkumného jednání na stejném místě. Předmětem jednání schůze věřitelů bude:

a) zpráva insolvenčního správce o jeho dosavadní činnosti a o hospodářské situaci
dlužníka a vhodnosti navrženého způsobu řešení úpadku dlužníka;
b) zpráva prozatímního věřitelského výboru o jeho dosavadní činnosti;

c) rozhodnutí o hlasovacích právech věřitelů, jejichž pohledávka byla na
přezkumném jednání popřena, je vázána na podmínku nebo nebyla zjištěna;

d) rozhodnutí o ponechání prozatímního věřitelského výboru ve funkci;

e) volba věřitelského orgánu;

f) hlasování věřitelů o způsobu řešení dlužníkova úpadku;

g) rozhodnutí o věřitelském návrhu na povolení reorganizace (§323, odst.1 IZ)

h) hlasování věřitelů o případném odvolání dosavadního insolvenčního správce
z funkce a ustanovení nového insolvenčního správce.

IV. Insolvenčnímu správci se ukládá, aby nejpozději do dne 13. června 2011 předložil
soudu seznam přihlášených pohledávek a do dne 21. června 2011 předložil soudu
zprávu o hospodářské situaci dlužníka.

P o u č e n í : Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustné.

Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění v insolvenčním
rejstříku.

[pagebreak]
Pokračování -2- MSPH 89 INS 5393/2011-B-9

Prezence věřitelů začne 30 minut a skončí 5 minut před zahájením schůze.
Zástupci věřitelů jsou povinni prokázat oprávnění jednat za věřitele (výpisem
z obchodního rejstříku, plnou mocí, pověřením, průkazem totožnosti)

V Praze dne 3. června 2011

JU Dr. Hana Homolová, v.r.
samosoudce

Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
