Č.j.: MSPH 93 INS 69/2009-B-55
U s n e s e n í

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská se sídlem Slezská 9, Praha 2 rozhodl vyšší soudní
úřednicí Renátou Stárkovou V insolvenční věci dlužníka Artexa Praha, s.r.o., se sídlem

Opletalova 921/6, Praha 1, IČ 27109763, při výkonu dohledací činnosti soudu na průběh
insolvenčního řízení,

takto:

Soud 0 p a k 0 v a n ě a d ů r a z n ě ukládá insolvenčnímu správci: Mgr. Barbora
Novotná Opltova, Karlovo nám 24, Praha 2, aby ve lhůtě 5 dnů ode dne doručení tohoto
usnesení předložil insolvenčnímu soudu

a) písemnou zprávu o stavu insolvenčního řízení

Odůvodnění:

Podle § 36 odst. 2 zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zákon), insolvenční správce poskytuje věřitelským orgánům součinnost
nezbytnou k řádnému výkonu jejich funkce, zejme'na se na žádost věřitelskeho orgánu účastní
jeho jednání a nejméně jednou za 3 měsíce předkládá věřitelskému orgánu a insolvenčnímu
soudu písemnou zprávu o stavu insolvenčního řízení.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustne'.

Insolvenčnímu správci, který nesplnil povinnost uloženou mu soudem
nebo řádně neplní své povinnosti, může insolvenční soud uložit
pořádkovou pokutu, a to i opakovaně, nejvýše však do úhrnné výše
200.000,- Kč.

V Praze dne l. srpna 2012
Renáta Stárková, v.r.
vyšší soudní úřednice

Za správnost vyhotovení:
Winklerová

[pagebreak]
