KSUL 70 INS 2621/2008

USNESENÍ

Krajský soud V Ústí nad Labem rozhodl samosoudkyní JUDr. Evou Sixtovou
V insolvenční věci dlužníka ARTEX, s.r.0., IČ 46711317, Adresa: Kateřinská 589, 463 O3
Stráž nad Nisou, zastoupeného právním zástupcem JUDr. Alexandrem Šoljakem, advokátem
AK Liberec, U Soudu 363/10, Liberec, o insolvenčním návrhu dlužníka

II.

III.

IV.

VI.

VII.

takto:

Zjišťuje se úpadek dlužníka ARTEX, s.r.0., IČ 46711317, Adresa: Kateřinská
§89, 463 03 Stráž nad Nisou, zastoupeného právním zástupcem JUDr. Alexandrem
Soljakem, advokátem AK Liberec, U Soudu 363/10, Liberec.

Insolvenčním správcem se ustavujve REVITALA, v.0.s., IČ 25413368, sídlo
kanceláře: Josefa Hory 4080/23, PSC 466 04, Jablonec nad Nisou.

Účinky rozhodnutí o úpadku nastávají zveřejněním v insolvenčním rejstříku, t.j.
18.7.2008.

Věřitele, kteří dosud nepřihlásili své pohledávky soud vyzývá, aby tak učinili ve
lhůtě d0 18.8.2008 ode dne rozhodnutí o úpadku (přihlášky a jejich přílohy se
podávají dvojmo u zdejšího soudu na předepsaném formuláři dostupném na
wwwjusticecz). K opožděně podaným přihláškám soud nepřihlíží a takto
opožděně uplatněné se v insolvenčním řízení neuspokojují.

Osoby, které mají závazky vůči dlužníkovi, soud vyzývá, aby napříště plnění
neposkytovaly dlužníkovi, ale insolvenčnímu správci.

Soud vyzývá věřitele, aby insolvenčnímu správci neprodleně sdělili, jaká
zajišťovací práva uplatní na dlužníkových věcech, právech, pohledávkách nebo
jiných majetkových hodnotách. Zpeněžením věci, práva, pohledávky nebo jiné
majetkové hodnoty zaniká zajištění pohledávky zajištěného věřitele, a to i v
případě, že nepodal včas přihlášku své pohledávky. Pokud tak neučiní, má se za to,
že právo na uspokojení přihlašované pohledávky ze zajištění vinsolvenčním
řízení uplatněno nebylo.

Soud nařizuje konání prvního přezkumného jednání na den 8.9.2008 ve 13:30
h0d. d0 č.dv. 42 v přízemí budovy Krajského soudu vÚstí nad Labem,
Národního odboje 1274, a zároveň svolává první schůzi věřitelů tak, že bude
bezprostředně navazovat na přezkumné jednání po jeho skončení. Předmětem
jednání schůze věřitelů bude:

1) zpráva insolvenčního správce o jeho dosavadní činnosti ( § 48 odst.2 IZ) ,
hospodářské situaci dlužníka (§ 281 IZ) a jeho vyjádření vhodnosti
navrženého způsobu řešení úpadku (§ 149 odst.3 IZ),

2) rozhodnutí o hlasovacích právech věřitelů, jejichž pohledávka byla na
přezkumném jednání popřena, byla zjištěna podmíněně nebo nebyla dosud
přezkoumána,

[pagebreak]
KSUL 70 INS 2621/2008

3) volba věřitelského výboru (zástupce věřitelů) (§ 48 odst. 2 IZ),

4) rozhodnutí věřitelů o eventuálním odvolání dosavadního insolvenčního
správce z funkce a ustanovení nového insolvenčního správce (§ 48 odt. 2
IZ ve spojení s § 29 odst. 1 IZ),

5) případné rozhodnutí o způsobu řešení dlužníkova úpadku (§ 150 IZ),

6) případné usnesení věřitelů, kterým se vkonkursu doporučuje zpeněžení
majetkové podstaty jedinou smlouvou a případné určení osoby znalce pro
účely ocenění majetkové podstaty (§ 290, § 153 odst. 1,2 IZ).

VIII. Soud ukládá insolvenčnímu správci, aby nejpozději do 4.9.2008 předložil soudu
vypracovaný seznam přihlášených pohledávek v souladu sust § 189 a) a § 11
vyhlášky č. 311/2007 Sb. o jednacím řádu o insolvenčním řízení tak, aby jej
insolvenční soud mohl zveřejnit nejpozději 3 dny přede dnem přezkumného
jednání, tj. 5.9.2008, dále, aby v této lhůtě předložil soudu písemnou zprávu o své
dosavadní činnosti, zprávu o hospodářské situaci dlužníka,s0upis majetkové
podstaty, smlouvu o pojištění, event. registraci plátce DPH.

IX. V rozsahu, ve kterém není dlužník oprávněn nakládat s majetkovou podstatou,
přechází toto právo rozhodnutím o úpadku na insolvenčního správce.

X. Započtení vzájemných pohledávek dlužníka a věřitele je po rozhodnutí o úpadku
přípustné, jestliže zákonné podmínky tohoto započtení byly splněny před
rozhodnutím o způsobu řešení úpadku, není-li dále stanoveno jinak.

XI. Insolvenční soud bude zveřejňovat svá rozhodnutí , v insolvenčním rejstříku.

Poučení:

Proti výrokům I., III. - XI. tohoto rozhodnutí není odvolání přípustné (§ 141 odst. 1
IZ).

Proti výroku II. usnesení je odvolání přípustné do 15 dnů od doručení tohoto
rozhodnutí k Vrchnímu soudu v Praze prostřednictvím soudu zdejšího, v odvolání lze však
namítat pouze to, že ustanovený insolvenční správce nesplňuje podmínky pro ustanovení
nebo, že není nepodj atý. Ke skutečnostem, které nastaly nebo vznikly po vydání
rozhodnutí soudu prvního stupně se v odvolacím řízení nepřihlíží.

Toto usnesení se neodůvodňuj e. (§ 169 odst. 2 OSŘ)

Účinky rozhodnutí o úpadku nastávají okamžikem zveřejnění v Insolvenčním rejstříku.
Účast dlužníka a insolvenčního správce na přezkumném jednání je nezbytně nutná (§
190/2 IZ).

Právo účastnit se schůze věřitelů mají přihlášení věřitelé, dlužník, insolvenční správce a
státní zástupce pokud se účastní insolvenčního řízení.

Dlužník je i nadále povinen zdržet se nakládání s majetkovou podstatou a s majetkem,
který do ní může náležet, pokud by mělo jít o podstatné změny ve skladbě, využití nebo
určení tohoto majetku anebo o jeho nikoli zanedbatelné zmenšení. (§ 111 odst. 1 IZ)
Dlužník má povinnost poskytnout insolvenčnímu správci při zjišťování majetkové
podstaty všestrannou součinnost a dbát jeho pokynů. (§ 210 odst. 1 IZ)

Insolvenční soud nebude zveřejňovat svá rozhodnutí v hromadných sdělovacích
prostředcích.

[pagebreak]
KSUL 70 INS 2621/2008

Jestliže dlužník společně sinsolvenčním návrhem nebo nejpozději do 15 dnů po
rozhodnutí 0 úpadku předloží insolvenčnímu soudu reorganizační plán, schválený
alespoň jednou polovinou všech zajištěných věřitelů, počítanou podle výše jejich
pohledávek a alespoň polovinou všech nezajištěných věřitelů, počítanou podle výše
jejich pohledávek, nepoužije se ustanovení § 316 odst. 4 o přípustnosti reorganizace.

V Ústí nad Labem dne 18.7.2008

JUDr. Eva Sixtová
samosoudkyně

[pagebreak]
KSUL 70 INS 2621/2008

Pokyn Kc:
1) Zveřejni usnesení v IR (18.7.2008) a vyznač den, hod. a min. uveřejnění

2) Vyvěs usnesení na úřední desku soudu s vyznačením dne, hod. a min. uveřejnění v IR a
vyvěšení na UD dne 18.7.2008 a sejmi dne 5.8.2008 po skončení prac. doby

3) Doruč usnesení

- Dlužníku - pr.zástupce JUDr. Alexandr Šolj ak, advokát AK Liberec, U Soudu 363/10,
Liberec - dor. II

- Ins. správci - dor. II.
- Obchodní rejstřík v Liberci -typ dor. VIII.
- Všem přihlášeným věřitelů (§138 odst.2) -typ dor. VIII.

4) Doruč usnesení prostřednictvím veřejné datové sítě (e-mailem) podle § 139

- Finančnímu úřadu v Liberci

- Celnímu úřadu v Liberci

- Úřadu práce v Liberci

- Okresní správě sociálního zabezpečení v Liberci
- Okresnímu soudu v Liberci

S) tři dny před PJ (tj. dne 5.9.2008) zveřejnit na IR seznam přihlášených pohledávek
vyhotovený a zaslaný IS.

7) zadej do počítače termín nařízeného PJ a SV na den 8.9.2008 od 13:30 hod. do 14:30
h. č. dv. 42 V přízemí.

8) po splnění předej spis soudci k vydání vyhlášky o nařízeném PJ
9) Zkontroluj zda k soudu došly přihlášky pohledávek věřitelů, v kladném případě zašli

stejnopisy přihlášek neprodleně insolvenčnímu správci.

V Ústí nad Labem dne 18.7.2008
JUDr. Eva Sixtová
samosoudkyně

[pagebreak]
