Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-B29

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl samosoudcem JUDr. Lubomírem Utratou V insolvenční

věci dlužníka: ARTEX Trade International, s.r.o., IČ 258 72 595, Mariánské nám. 12/4,

739 91 Jablunkov, 0 zrušení konkursu

II.

III.

IV.

takto:

Konkurs ARTEX Trade International,
IČ 258 72 595, Mariánské nám. 12/4, 739 91 Jablunkov, s e

na majetek dlužníka: s.r.o.,
zrušuje

z důvodu, že majetek dlužníka nepostačuje pro uspokojení věřitelů.

Nároky insolvenční správkyně Mgr. Evy Budínové, a to její hotové výdaje ve
výši 2.426,96 Kč a část její odměny ve výši 47.573,1O Kč budou uspokojeny ze

zálohy na náklady insolvenčního řízení složené navrhovatelem.

Po právní moci tohoto rozhodnutí bude zrozpočtových prostředků České
republiky - účtu Krajského soudu v Ostravě uhrazena insolvenční správkyni
Mgr. Evě Budínové zbývající část její odměny ve výši 4.426,90 Kč.

Insolvenčnímu správci soud u kl a d a , aby do 30-ti dnů od právní moci
tohoto rozhodnutí písemně oznámil soudu, zda kde dni zrušení konkursu uzavřel
účetní knihy, sestavil účetní závěrku, splnil povinnosti uložené daňovými

předpisy a předal dlužníku potřebné účetní záznamy.

Odůvodněnü

Usnesením zdejšího soudu ze dne 11.05.2010 by zjištěn úpadek dlužníka a usnesením
ze dne 13.07.2010 byl prohlášen konkurs na jeho majetek.

[pagebreak]
pokračování 2 Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

Usnesením ze dne 11.08.2011, které nabylo právní moci téhož dne byla schválena
konečná zpráva, dle které celkové příjmy majetkové podstaty činí 2.000,- Kč, vprůběhu
insolvenčního řízení vznikly pohledávky za majetkovou podstatou v celkové výši 56.426,90
Kč, z čehož odměna insolvenčního správce činí 54.000,- Kč včetně DPH a hotové výdaje
správce činí 2.426,90 Kč včetně DPH.

Dle ustanovení § 308 odst. 1 písm. d) zák.č. 182/2006 Sb. v platném znění (insolvenční
zákon, dále jen „IZ“), insolvenční soud rozhodne i bez návrhu o zrušení konkursu, zjistí-li, že
pro uspokojení věřitelů je majetek zcela nepostačující, přitom se nepřihlíží k věcem, právům a
jiným majetkovým hodnotám vyloučeným z majetkové podstaty.

Podle § 38 odst. 1 IZ insolvenční správce má nárok na odměnu a náhradu hotových
výdajů. Je-li insolvenční správce plátcem daně zpřidané hodnoty, náleží mu kodměně a
knáhradě hotových výdajů částka odpovídající této dani, kterou je insolvenční správce
povinen z odměny a z náhrad hotových výdajů odvést podle zvláštního předpisu. Podle odst. 2
cit. ustanovení odměna a náhrada hotových výdajů insolvenčního správce se uspokojují
z majetkové podstaty, a pokud k tomu nestačí, tak ze zálohy na náklady insolvenčního řízení,
není-li jejich uspokojení z těchto zdrojů možné, hradí je stát.

Podle § 1 odst. 5 vyhl.č. 313/2007 Sb., pokud je způsobem řešení dlužníkova úpadku
konkurs, činí odměna insolvenčního správce nejméně 45.000,- Kč.

Podle § 8 odst. 1 cit. vyhl., nelze-li odměnu insolvenčního správce zcela nebo z části
uhradit z majetkové podstaty nebo ze zálohy na náklady insolvenčního řízení, hradí ji stát
v rozsahu v jakém nemůže být uhrazena z těchto zdrojů, nejvýše však 50.000,- Kč.

Ze schválené konečné zprávy je zřejmé, že majetek podstaty (částka 2.000,- Kč)
nepostačuje ani na náhradu nároku správce, natož pro uspokojení ostatních věřitelů. Soud
proto postupoval dle § 308 odst. 1 písm. d) IZ a konkurs na majetek dlužníka zrušil, nebot”
nedostatek majetku pro uspokojení věřitelů je zřejmý. Protože nároky insolvenčního správce
v celkové výši 56.426,90 Kč lze uspokojit zvýtěžku zpeněžení pouze do výše 2.000,- Kč,
bude s odkazem na ustanovení § 38 odst. 1, 2 IZ a ust. § 8 odst. 1 vyhl. č. 313/2007 Sb.,
použita k úhradě zůstávající částky 54.426,90 Kč záloha složené insolvenčním navrhovatelem
ve výši 50000,- Kč a částka 4.426,90 Kč bude uhrazena státem.

Dále soud dle § 11 IZ udělil správci pokyny vsouvislosti se splněním povinností
uvedených v § 313 IZ.

P 0 u č e n í : Proti tomuto rozhodnutí l z e podat odvolání do 15-ti dnů ode dne jeho
doručení k Vrchnímu soudu v Olomouci, prostřednictvím Krajského soudu
v Ostravě (platí pro výrok I., II., III.).

Odvolání mohou podat pouze insolvenční správce a přihlášení věřitelé. Toto
usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění vinsolvenčním
rejstříku. Insolvenčnímu správci běží lhůta k podání odvolání ode dne jeho
doručení zvláštním způsobem.

VKO

[pagebreak]
pokračování

Za správnost vyhotovení:
Gabriela Skupinová

VKO

3 Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

Proti výroku IV. n e n í odvolání přípustné.
Zánik účinků prohlášení konkursu nastane s právní moci usnesení o zrušení

konkursu; platnost a účinnost úkonů provedených v průběhu konkursu tím
není dotčena.

V Ostravě dne 06.09.2011

JUDr. Lubomír Utrata, v.r.
samosoudce

[pagebreak]
