Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-A-13

Usnesení

Městský soud V Praze rozhodl samosoudcem JUDr. Hanou Homolovou V právní věci
dlužníka: BESTSPORT akciová společnost, IČ 190 13 825, se sídlem Praha 9, K Žižkovu 851,
PSČ 190 00

takto:

Soud ukládá SAZKA a.s., IČ 47116307, se sídlem K Žižkovu č.p. 851, 190 93 Praha 9,
aby ve lhůtě 3 dnů ode dne doručení tohoto usnesení soudu písemně sdělila, zda tvoří
s dlužníkem BESTSPORT akciová společnost, IČ 190 13 825, se sídlem Praha 9, KŽižkovu
851, PSČ 190 93 koncern, tj. zda jsou Sazka a.s. a Bestsport akciová společnost podrobeny
jednotnému řízení (zda na řízení nebo provozování jejich podniku má přímo či nepřímo
rozhodující vliv stejná osoba, přičemž nepřímým vlivem se rozumí vliv vykonávaný
prostřednictvím jiné osoby či osob).

P o u č e n í :Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustné.

Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění vinsolvenčním
rejstříku. Lhůta však začíná věřiteli běžet ode dne, kdy mu bylo toto usnesení
doručeno v písemném vyhotovení.

Lhůta je zachována, je-li poslední den lhůty učiněn úkon u zdejšího soudu nebo
podání odevzdáno orgánu, který má povinnost je doručit.

Prominutí zmeškání lhůty není v insolvenčním řízení přípustné.

Každý je povinen bezplatně na dotaz soudu sdělit skutečnosti, které mají význam
pro řízení a rozhodnutí. Odmítnout soudu sdělit tyto skutečnosti může jen ten, kdo
by tak mohl učinit jako svědek podle § 126 odst.l o.s.ř.

Tomu, kdo hrubě ztěžuje postup řízení zejména tím, že neuposlechne příkazu soudu,
může soud uložit pořádkovou pokutu až do výše 50 000,-Kč.

V Praze dne l4.dubna 2011

J UDr. Hana Homolová, v. r.
Samosoudce
Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
