Číslo jednací: KSOS 22 INS 7990/2009-3-27

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšší soudní úřednicí Miroslavou Mučkovou V insolvenční
věci dlužníka: Jiří Adámek, podnikající pod označením Jiří Adámek ARTEX 2, IČ: 677 O5
740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava-Ostrava-Jih-Hrabůvka, k návrhu insolvenční
správkyně

takto:

Soud dle ust. § 289 zák.č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
zákon) vyslovuje souhlas stím, aby insolvenční správkyně prodala mimo dražbu movité
věci (přesná specifikace je součástí soupisu maj etkove podstaty pod číslem dokumentu B 9/3
- B 9/4), a to za cenu nejvyšší nabídky, která bude uhrazena na účet majetkové podstaty
nejpozději při podpisu kupní smlouvy.

Tento souhlas nahrazuje rovněž souhlas věřitelskeho výboru, jehož funkci soud v tomto
insolvenčním řízení vykonává.

Poučení: Proti tomuto usnesení n e ní odvolání přípustne'.

V Ostravě dne 12.08.2010

Za správnost vyhotovení: Miroslava Mučková, v.r.
Boháčová Kateřina vyšší soudní úřednice

[pagebreak]
