Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-A7

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšším soudním úředníkem Pavlem Škrabalem
V insolvenční věci dlužníka ARTEX Trade International, s.r.0., IČ 258 71 595, Mariánské
náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov a insolvenčního navrhovatele WEEE a.s., IČ 601 12 221,
Marie Cibulkové 404/25, 140 00 Praha 4 - Nusle, zast. JUDr. Josef Monsport, advokát,
Vladislavova 16, 110 00 Praha 1

takto:

Soud ukládá insolvenčnímu navrhovateli, aby ve lhůtě 7 dnů od právní moci tohoto
usnesení zaplatil zálohu na náklady insolvenčního řízení ve výši 50.000,- Kč, a to na účet
Krajského soudu v Ostravě vedeného u ČNB Ostrava, číslo účtu 6015-4123761/0710,
VS 2038266810, KS 308.

Odůvodněnü

Podáním doručeným soudu dne 17.03.2010 se navrhovatel domáhá vydání rozhodnutí,
kterým bude zjištěn úpadek dlužníka.

Z podání dlužníka ze dne 16.04.2009 vyplývá, že vjeho majetku se nachází pouze
pohledávky v neuvedené výši, jejich dobytnost nelze odhadnout.

Podle ust. § 108 odst. 1 zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zákon), v platném znění (dále „IZ“) insolvenční soud může před rozhodnutím o
insolvenčním návrhu uložit insolvenčnímu navrhovateli, aby ve stanovené lhůtě zaplatil
zálohu na náklady insolvenčního řízení, je-li to nutné ke krytí nákladů řízení a prostředky k
tomu nelze zajistit jinak. Dle ust. § 108 odst. 2 IZ výši zálohy může insolvenční soud určit až
do částky 50.000,- Kč.

Vdaném případě vzal soud vúvahu, že dlužník vykazuje znaky úpadku. avšak
nedisponuje žádným majetkem, který by po zjištění úpadku umožnil výkon činnosti
insolvenčního správce. Není rovněž zřejmé, zda majetek dlužníka bude postačovat alespoň

[pagebreak]
pokračování 2 Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

k úhradě nákladů insolvenčního správce (dle vyhlášky č. 313/2007 Sb. pokud je
způsobem řešení dlužníkova úpadku konkurz, činí jen odměna insolvenčního správce nejméně
45.000,- Kč), neboť jediným majetkem dlužníka jsou pohledávky, jejichž dobytnost nelze
odhadnout. Soud proto považoval za nezbytné vyzvat navrhovatele kzaplacení zálohy na
náklady insolvenčního řízení.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení l z e podat odvolání do 15 dnů ode dne doručení jeho
písemného vyhotovení k Vrchnímu soudu v Olomouci prostřednictvím
Krajského soudu v Ostravě.

Nebude-li záloha na náklady insolvenčního řízení ve stanovené lhůtě zaplacena,
může soud insolvenční řízení zastavit, nebo přistoupit k jejímu vymáhání
(§ 108 odst. 3 IZ).

V Ostravě dne 21.04.2010

Za správnost vyhotovení: Pavel Š k r a b a l, v.r.
Monika Doležílková vyšší soudní úředník

AS IVO2e

[pagebreak]
