MSPH 89 INS 5393/2011-B-72

 

 

üää: 1
šľiäšłmšämą:

   
      

   

K šžää'

  

x

„ á š - $ł§éř*~ů.řsš§'ăí§*-'Tíł v3;
 'rxsjgdggxl ga:  . „.ą..ą3;:.§a>z$ąa;ił.~

  



. \

 

*Fm* 

  

. ., gąäžšűiůävšăłnwľľ?

  

53;* łwšä gąřăäsrseăššš

    

   

asus!"  :ää šrsšąe

 

Maxis: iäš .šäšą :E1325 i íiä^äi
Fsłsäšsš ząraąxäąará i. Hi H'
.Säeaăaąăt 2§.á_s~„,~x2§„ž§„;

 

    

 

  

 

-~~~~~~~~»››››»›ąąąb>>»»»»»»»›>»»»»»\\\\\\<<. ~

         

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-72

Městskému soudu v Praze

Slezská 9
120 00 Praha 2
V Praze dne 7. září 2011

ke sp. zn.: MSPH 89 INS 5393/2011
Dlužník: BESTSPORT akciová společnost,

sídlem na adrese Praha 9U,

KVŽížkovu Č.p. 851, PSC 190 93,

IC: 190 13 825,
Insolvenční správce: JUDr. Josef Cupka,

sídlem Trojanova 18, 120 00 Praha 2,

oddělený insolvenční v V
správce: IS ZIZLAVVSKY v.o.s.,
se sídlem Siroká 5, 110 00 Praha

Návrh věřítelského výboru na vydání předběžného opatření

I.

Usnesením Městského soudu v Praze čj. MSPH 89 INS 5393/2011-B-51 byío rozhodnuto
(mimo jiné) o

- způsobu řešení úpadku dlužníka formou reorganizace dle návrhu věřitelů;

- jmenování nového insolvenčního správce dle návrhu věřitelů - JUDr. Josefa Cupky
(„Správce“);

- jmenování odděleneho správce dle ust. § 34 odst. 1 IZ, a to společností
IS ZIZLAVSKY, v.0.S. („()ddělený správce“).

Oddělený správce byl ustanoven „pro úkony, z nichž je pro „svůj poměr k některému z
dlužníkových věřitelů či jejích zástupců vyloučen Správce, zejména pro úkony spojené s
incídenčnímí spory, v nichž je účasfníkem věřitel c“. 18 - Sazka cas., IČ 47116307,
K Žižkovo čp. 851, 190 93 Praha 9, a pro úkony dlužníka .spojené s vymáháním pohledávek za
!ímľo věřííelem.“ Věřítel Č. 18 - Sazka, a.s. - je dále uváděn jen jako „SAZKA“.

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-72

2.

Oddělený správce iiž od sveho ustavení do funkce vystupuje velmi aktivně a intenzivně,
nikoli ovšem v rámci úlohy, která mu byla svěřena a nikoli způsobem, který by byl této úloze
adekvátní. Věřitelský výbor je proto nucen ihned v úvodu tohoto svého podání konstatovat, že
Oddělený správce významně vybočuje z rámce, který mu byl pro jeho působení vymezen
soudem a který mu je vymezen rovněž zákonem.

Oddělený správce se v poměrně extenzivní písemné komunikaci obrací opakovaně na
dlužníka, věřitelský výbor, Správce a další neurčené třetí osoby s řadou dotazů, žádostí, výzev
a pod. aniž by respektoval úlohu, která mu v rámci reorganizace dlužníka přináleží.

Tak např. ve svem „oznámení a výzvě“ Oddělený správce vyzval všechny osoby oprávněné
jednat za dlužníka, všechny věřitele dlužníka, jakož í všechny fyzické a právnické osoby,
které mají informace či podklady, nasvědčující

a) nedůvodnosti pohledávek, uplatñovaných společností SAZKA vůči dlužníkovi,

b) existenci pohledávek dlužníka vůči společností SAZKA (zejména pohledávek za
podstatou anebo pohledávek postavených na roveň pohledávkám za podstatou ve
smyslu § 168 a §l69 insolvenčního zákona, neboť lhůta kpřihlášení ostatních
pohledávek do insolvenčního řízení společnosti SAZKA již uplynula),

c) existenci majetku dlužníka, který (případně) drží SAZKA,

d) existenci smluv či jiných úkonů, kterými dlužník (případně) poskytl společnosti
SAZKA majetek či majetkový prospěch bez přiměřeneho plnění (za cenu nižší než je
cena obvyklá) nebo kterými (případně) zvýhodnil společnost SAZKA oproti jiným
věřitelům, a to vdobě, kdy se dlužník nacházel vplatební neschopnosti nebo byl
přediužen ve smyslu § 3 insolvenčního zákona (maximálně však 5 let zpětně od dne
3 l. Března 201 l),

e) skutečnostem ad a) až d) u jiných věřitelů dlužníka anebo držitelů majetku dlužníka, u
kterých může být dán rozpor zájmu dlužníka a společností SAZKA,

aby uvedené informace a podklady poskytli neprodleně oddělenému správci.

Následně v další „Zprávě a výzvě členům představenstva dlužníka k součinnosti“ Oddělený
správce údajně „za účelem výkonu dohledu nad činností dlužníka s dispozičními oprávněními
ohledně právních vztahů (obchodovánz) nrezí dlužnílcem a společností SAZKA a jí ovládanýmí
osobami“ předložil Oddělený správce členům představenstva dlužníka zcela neúměrně
množství požadavků a výzev, konkrétně je pak vyzval k zaslání:

a) operatívních kontaktů na všechny osoby oprávněné jednat jménem dlužníka (zejména
e~mailové a telefonní spojení) s uvedením kompetencí jednotlivých osob,

b) seznamu osob, s nimiž má dlužník platné právní vztahy (s nimiž obchoduje) a které
jsou ve smyslu příslušných ustanovení občanského zákoníku a obchodního zákoníku
blízké společností SAZKA, včetně vymezení osob, které tvoří se společností SAZKA
koncern či podnikatelské seskupení (ve smyslu příslušných ustanovení obchodního
zákoníku),

' dokument uveřejněný v insolvenčníín rejstříku pod ČJ. MSPH 89 INS 53931201 l-B-S?
2 dokument uveřejněný v insolvenčníín rejstříku pod č.j. MSH-I 89 [NS 5393/201 E-B-ól dne 22.7.20] l

[pagebreak]
d)

s)
h)
i)
i)

MSPH 89 INS 5393/2011-B-72

všech dosud platných smluv, uzavřených mezi dlužníkem a společností SAZKA a s ní
spřízněnými osobami (zejména dceřinými společnostmi), včetně všech změn a
dodatků,

přehledu aktuálního stavu pohledávek společnosti SAZKA a s ní spřízněných osob za
dlužníkem (včetně pohledávek za majetkovou podstatou a pohledávek postavených
jim na roveň ve smyslu § 168 a § 169 insolvenčního zákona), s uvedením právního
důvodu í výše každé jednotlivě pohledávky, s uvedením smlouvy či jíněho úkonu,
z nichž pohledávka vyplývá a s uvedením údaje o tom, kdo vyřizuje agendu těchto
pohledávek na straně dlužníka a kde jsou uloženy podklady, nasvědčující případně
nedůvodností pohledávek, uplatňovaných společností SAZKA nebo jinými blízkými
osobami vůči dlužníkovi,

přehledu aktuálního stavu pohledávek dlužníka za společností SAZKA a s ní
spřížněnými osobami (včetně pohledávek za majetkovou podstatou a pohledávek
postavenýchjim na roveň ve smyslu § 168 a § 169 insolvenčního zákona), s uvedením
právního důvodu i výše každé jednotlivě pohledávky, s uvedením smlouvy či jiného
úkonu, z nichž pohledávka vyplývá a s uvedením údaje o tom, kdo vyřizuje agendu
těchto pohledávek na straně dlužníka a kde jsou uloženy podklady, vztahující se
k těmto pohledávkám a jejich vymáhání,

aktuálního soupisu veškerého majetku dlužníka, který je nebo může být vdržení
společnosti SAZKA a s ní spřízněných osob, s uvedením údaje o tom, kdo vyřizuje
agendu spojenou stímto majetkem a kde jsou uloženy podklady týkající se tohoto
majetku,

poslední účetní závěrky dlužníka ve smyslu § 18 zákona 563/ 1991 Sb. o účetnictví ve
znění pozdějších předpisů (nejen rozvaha a výkaz zisku a ztráty, ale i příloha),

auditu poslední účetní závěrky dlužníka ve smyslu § 20 zákona 563/1991 Sb. o
účetnictví ve znění pozdějších předpisů,

poslední výroční zprávy dlužníka ve smyslu § 21 zákona 563/ 1991 Sb. o účetnictví ve
znění pozdějších předpisů,

zápisu z valné hromady, která schválila účetní závěrku dlužníka ve smyslu § 125 odst.
1 písm. b) obchodního zákoníku.

V rámci uvedené výzvy dále Oddělený správce vyzval členy představenstva dlužníka ke
sdělení těchto informací:

a)

b)

zda bude dlužník provádět opravu, doplnění či jakékoli jině úkony ohledně dosud
nepřezkoumaných přihlášek pohledávek do insolvenčního řízení společnosti SAZKA,
zejména pak ohledně dílčí pohledávky č. 31 v celkové výši 6.032.500.000,- Kč;
pokud ano, žádá Oddělený správce o sdělení, v čem konkrétně budou opravy, doplnění
či jiné úkony spočívat,

zda byla dne 12.7.2011 připsána na účet dlužníka platba společnosti SAZKA dle
smlouvy o úplatě za poskytnutí zajištění závazků uzavřené mezi uvedenými subjekty
dne 12.7.2006, ve výši dle znaleckého posudku lng. Ivana Rajdy č. 04/06 anebo v jiné
výši; v případě že ano, Odděiený správce žádá o dodání výpisu z účtu dokladující tuto
skutečnost, v případě že ne, Oddělený správce žádá o sdělení důvodů, proč nebyla
platba provedena, jak bude věc řešena a kdo má věc na starosti,

c) jaký je názor představenstva dlužníka na další trvání právních vztahů se společností

SAZKA, zejména vztahů souvisejících svyužítím „O2 SAZKA ARENY“ (tzv.
ticketing apod.),

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-72

d) jaké jsou priority představenstva dlužníka ohledně pohledávek dlužníka vůči
společností SAZKA a osobám blízkým společnosti SAZKA a kdo tuto agendu
vyřizuje,

e) jaké jsou priority představenstva dlužníka ohledně závazků dlužníka vůči společnosti
SAZKA a osobám blízkým společnosti SAZKA á kdo tuto agendu vyřizuje,

Í) kdo jsou uloženy obchodní a účetní knihy dlužníka a kdo má na starosti vedení
účetnictví dlužníka s uvedením operativních kontaktů na osobu/osoby, které zajišťují
vedení účetnictví dlužníka (e-mailové a telefonní spojení) suvedením kompetencí
jednotlivých osob,

g) kontaktů na osoby, které byly členy inventarizační komise zajišťující poslední
inventarizaci majetku a závazků dlužníka ve smyslu § 6 odst. 3 a § 29 a § 30 zákona o
účetnictví (e-mailove a telefonní spojení).

Oddělený správce dále obšírně polemizuje se stanoviskem dlužníka dříve prezentovaným3
v odpovědi na aktivity Odděleného správce a nepřímo tak i se stanoviskem věřitelského
výborný které je zásadně shodné se s postojem dlužníka a (pokud je věřitelskěmu výboru
známo) i stanoviskem Správce.

Lze shrnout, že Oddělený správce zaměřil sve' aktivity téměř výhradně na získávání širokého
spektra podkladů a informací týkajících se obchodní činnosti dlužníka á projevil ambice do
této obchodní činnosti aktivně a intenzivně zasahovat. Je zcela zřejmě, že uvedené aktivity
Odděleného správce

a) přesahují rámec působnosti vymezený pro Odděleného insolvenčního správce jednak
usnesením o jeho ustanovení ajednak též zákonem (ust. § 34 odst. l IZ, který v daném
ohledu nesmí být opomíjen a tvoří významný výkladový rámec i pro vlastní text
usnesení);

b) nesměřují ve skutečnosti k plnění hlavního resp. jediného úkolu, který je Oddělenému
správci svěřen, tj. řešení incidenčního sporu mezi dlužníkem a společností SAZKA
(této věci se dle znalosti věřitelského výboru Oddělený správce zatím prakticky
nikterak nevěnoval);

c) vycházejí ze zcela mylně interpretace usnesení, kterým byl Oddělný správce ustaven
do funkce a kterým byl vymezen jeho úkol.

Jak shora uvedeno, zástupci věřitelů nominovaní ve věřitelskěm výboru opakovaně písemně i
na osobních jednáních s Oddělení/m správcem ventílovali svou nespokojenost s jeho
přístupem kpinění svěřené funkce. Upozornili jej, že svým jednáním zcela nepřiměřené,
nedůvodně a bez legálního podkladu (i) zatěžuje statutární orgán dlužníka, (ii) zveřejňováním
svých „zpráv a výzev“ i s ohledem na způsob jejich formulace a jejích obsah (zmiňující i
citlivé obchodní údaje dlužníka) poškozuje dlužníka a jeho obchodní činnost, (iii) atrahuje si
práva, která mu nenáleží, a zasahuje tak do sféry činnosti svěřené primárně Správci, (iv)
fakticky zpochybňuje dispozíční oprávnění dlužníka, která v průběhu reorganizace zůstávají
zachována a i tímto způsobem ohrožuje či přímo narušuje běžnou obchodní činnost dlužníka.

3 viz vyjádření dlužníka uvcřejněite v insolvenčnim rejstříku pod č.j. MSPH 89 INS 5393/20] í-l3-60, kde dlužník mimo jine
uvedl, že jako osoba s dispozičnínti oprávněními si není vědoma toho, že by oddělený správce měl jakkoli zasahovat nebo
omezovat oprávnění dlužníka k úkonům ve vztahu k majetkové podstatě, respektive tež ve vztahu ke společnosti SAZKA,
as.

4 dokument uveřejněný' v insolvenčníin rejstříku pod č._j. MSPH 89 INS 5393/20] 1-13-59 dne 12.7.20] 1

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-72

Oddělený správce se vpočátku svého působení obrátil (dopisem ze dne 7.7.2011) na
věřitelský výbor se žádostí 0 vyjádření věřitelského výboru k otázce konkrétního vymezení
své působnosti. Ačkoli věřitelský výbor zaujal zcela jasné a take' náležitě zdůvodněné
stanovisko, že v daném okamžiku není fakticky prostoru pro působení Odděleného správce a
takový prostor může vzniknout až později, bude-li podána incidenční žalobaf Oddělený
správce uvedené stanovisko při svém dalším působení nikterak nezohlednil, resp. pokračoval
v jednání v oříkrém rozporu stakto vviádřeným názorem representanta věřitelů. Nelze se
ubránit dojmu, že dotaz Odděleného správce tak byl pouze úkonem alibistickým, nikoli
dotazem seriozné a vážně míněnýnt.

Jak popsáno, aktivity Odděleného správce doposud spočívají převážně v masivní
korespondenci a dále vopatřování si velkého množství listin a informací týkajících se
interních poměrů dlužníka a nesouvisejících nikterak se zamýšlenou a žádoucí působností
Odděleného správce. Věřitelský výbor si pod dojmem dosavadního postupu a přístupu
Odděleného správce dovoluje vyjádřit pochybnost nad tím, jaký skutečný úmysl a cíl
Odděíený správce svou činností sleduje. Nelze se ubránit dojmu, že primárně využívá sve'
funkce toliko k získání iinak ztěží přístupných informací a listin (kromě cítovaných výzev též
např. pořízení téměř 3.000 listů z insolvenčního spisu, jinak veřejně nedostupný/ch), přičemž
účel takové „archivační“ činnosti Odděleného správce je rovněž nejasný, rozhodně však
nemůže mít souvislost s jemu vymezenou úlohou. Věřitelský výbor se v tomto ohledu musí
ztotožnit s hodnocením, které učinil dlužník ve svém podání zveřejněném 3.8.2011 pod č.j.
MSPH 89 INS 5 393/201 l-B-62, tj. že Oddělený správce zneužívá své funkce, překračuje své
pravomoci a šikánozním způsobem vystupuje vůči dlužníkovi.

Věřitelský výbor se naopak nemůže ztotožnit s hodnocením, které ve svém zatím posledním
podání zveřejněném v insolvenčním rejstříkuó presentuje Oddělený správce, a to zejména
pokud se odvolává na stanovisko věřitelského výboru, který údajně v jeho postupu dosud
neshledal žádné pochybení. Právě naopak - věřitelský výbor opakovaně upozornil Odděieněho
správce na svou nespokojenost se způsobem výkonu jeho funkce, na překračování jeho
působnosti, nevhodnost jeho počínání a možné negativní důsledky jeho aktivit pro
majetkovou podstatu.

3.

Je s ohledem na výše uvedené zřejmé. že ve věci ie nezbvtný zásah soudu vrámci jeho
dohlédací činnosti nad činností Odděleného správce, a to mi. proto. že stanoviska věřitelského
výboru jako dalšího dozoruiícího orgánu nejsou ze stranv Oddéleného správce naprosto

respektována.

Je současně zřejmé, že stávající neutěšený stav je výsledkem opakované, resp. trvající
dezinterpretace usnesení o ustanovení Odděleného správce do jeho funkce (výrok usnesení
publikované pod č.j.: MSPH 89 INS 5393/201 1-B-51 dne 30.6.20] l) Odděleným správcem.

5 V uvedené době byla konkursní pohăedzivka společnosti SAZKA již částečně zjištěna dřívějším insolvenčním správcem,
tedy v tomto rozsahu žádný prostor pro možný střet zájmů Správce vůbec nevznikl. Ohledně popřené části byla potlána
incidcnční žaloba zveřejnění: pod č.j. MSPH 89 INS 53931201 l~C7~ l, kde je již oddělený správce uveden jako žalovaný l
(žałovaným 2 jc dlužník BESTSPORT akciová Společnost).

6 zveřejněno pod č.j. MSPH 89 INS 5393/201 1-13-67 dne 9.8.2011

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-72

1:23- se připoăšt k pužadaxäkxx (Jdděłeimého správce, aby' 501251 sxrýnä rixxhaäcłnzxtín: v ránzci
dołulédaüí činnosti exístuąšící stav I121p1*a.viĚ a příľítöjlľlefłšflľł vjydał

gřcdlyěžaxé epatření,

kterän łvude biíže vvmezena kam etemce Gdděłeněha s rávce tak, že mu. řšsluší činit
b' „ „ _ A

úkony pouze v rámci incidenčních spurü se: společností SAZKA, a m v rozsahu, v jakém
jefłnxcše z takmäých úkrmů vyłuučen diužxłík 353111 pm zánik jeho: díspeozščníłao npráämční.

 

gaředseda věřítalskéłło *sgýłburmx
BESTSPORÝÍ“ axřąciąww-'á SpOŽSČÍIDSÍ

[pagebreak]
