Krajský soud v Ostravě
Havlíčkovo nábřeží 34
728 81 Ostrava

Ing. Ladislav Dušek
nar. 7.1.1955

Na Michovkách 671
252 43 Průhonice

Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-A3

V Ostravě dne : 24.03.2010

V insolvenční věci

dlužníka : ARTEX Trade Intemational, s.r.o., IČ 25871595, Mariánské náměstí 12/4, 739 91
Jablunkov

a

insolvenčního navrhovatele: WEEE a.s., IČ 60112221, Marie Cibulkové 404/25, 140 00 Praha
4-Nusle

U zdejšího soudu probíhá řízení ve výše uvedené právní věci, o úpadku dosud nebylo
rozhodnuto. Vzhledem ktomu, že Vás navrhovatel označil jako dalšího věřitele, který má
splatnou pohledávku za dlužníkem, sdělte soudu ve lhůtě 10 dnů ode dne doručení této
výzvy, zda skutečně máte za dlužníkem splatné avšak neuhrazené pohledávky, z jakého
právního důvodu a v jaké výši. Své sdělení adresujte soudu pod výše uvedenou spisovou
značkou a připojte kněmu listiny dokládající Vaše pohledávky (vykonatelné rozhodnutí,
uznání závazku, směnku, dodací list apod.).

Sdělení výše pohledávky nemá právní účinky přihlášení pohledávky. Přihlášky

pohledávek lze podávat dle ust. § 176 zák. č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, jen na předepsaném formuláři.

P 0 u č e n í : Každý je povinen bezplatně na dotaz soudu sdělit skutečnosti, které mají
význam pro řízení a rozhodnutí (§ 128 občanského soudního řádu).

Za správnost vyhotovení : Pavel Š k r a b al , v.r.
Monika Doležílková vyšší soudní úředník

AS IVO 1bVSU

[pagebreak]
