Č.d. MSPH 89 INS 5393/201l-B- jg;

Zápis ze schůze věřitelů

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská, Praha 2, Slezská 9 dne: 19.09.2012

Věc:

Dlužník: BESTSPORT akciová společnost, IVČ 190 13 825,
se sídlem Praha 9, K Zižkovu 851, PSC 190 93

Přítomní 0d soudu:

 

K jednání se dostavili:

 

Soud zahájil schůzi věřitelů V 10.07 hod. konstatováním jejího řádného svolání s tím, že
termín, program a místo konání schůze věřitelů byly určeny V usnesení zdejšího soudu Č.d.:
MSPH 89 lNS 5393/2011-B-126 ze dne 20.08.2012, rozhodnutí bylo řádně zveřejněno téhož
dne vinsolvenčním rejstříku. Lhůta dle ust. § 343 odst. 3 IZ byla dodržena. Předmětem
jednání schůze je projednání reorganizačního plánu a hlasování o jeho přijetí. Jiný předmět
nemůže být na této schůzi projednán. (§ 344 odstl)

Až do rozhodnutí soudu o schválení reorganizačního panu může předkladatel
reorganizační plán měnit nebo doplnit, event. jej vzít zpět. Schůze věřitelů, která má o
změněném plánu rozhodnout se musí konat nej dříve 15 dnů po předložení doplnění či změn.
Soud konstatuje, že předkladatel předložil upravený reorganizační plán a zprávu o
reorganízačním plánu dne 31.8.2012. Usnesením Č.d.: MSPH 89 [NS 5393/20l1-B-127 ze
dne 03.09.2012 soud zprávu schválil a zároveň zveřejnil v insolvenčním rejstříku.

Schůzi k projednání a přijetí reorganizačního plánu soud nesvolá nebo již svolanou schůzi
zruší, jestliže mimo schůzi věřitelů hlasovala o reorganizačním plánu každá skupina věřitelů
nebo považuje-li se plán za přijatý bez hlasování. (§ 344 odst.3). Jinak se výsledky hlasování
dosažené mimo schůzi věřitelů přičtou k výsledkům dosaženým na schůzi. V případě rozporu
hlasování mimo schůzi a na schůzi je rozhodně hlasování na schůzí.

Konstatuje, se, že mimo schůzi věřitelů nebylo o reorganizačním plánu hlasováno. (Soudu

[pagebreak]
nebyl do skončení předcházejícího dne doručen žádný platný hlasovací lístek)

Poté soud poučil přítomné věřitele o jejich hlasovacím právu, způsobu hlasování,
přezkumu hlasovacího práva, dle ust. §§ 49 - 53. Soud dále sděluje, že výpis Výsledků
hlasování zhotovený za využití výpočetní techniky bude přílohou zápisu z SV.

O přijetí reorganizačního plánu se hlasuje ve skupinách věřitelů, stanovených
reorganizačním plánem. Dle § 347 odst. l Reorganizační plán bude přijat, pokud pro něj bude
hlasovat většina hlasujících věřitelů skupiny, jejíž pohledávky představují nejméně polovinu
celkové jmenovité hodnoty pohledávek věřitelů této skupiny s právem hlasu. Právo hlasovat
mají všichni na schůzí přítomní věřitelé. Věřitelé, jejichž pohledávka byla popřena nebo je
vázána na odkládací podmínku mohou v rozsahu popření hlasovat, usnese-li se na tom schůze
věřitelů. V rozsahu, v němž takové usnesení není přijato, rozhodne o hlasovacím právu
insolvenční soud.

Jde~li o skupinu věřitelů uvedenou v § 335 tj. společníky nebo členy dlužníka, zákon
stanoví v § 347 odst. 2 domněnku, že plán přijali pokud se pro vyslovila jejich nadpoloviční
většina jejíž souhrnný podíl představuje alespoň 2/3 základního kapitálu.

Má-li některý věřitel pohledávky zařazené do různých skupin, hlasuje pro každou takovou
pohledávku zvlášť. Věřitelé, jejichž pohledávky nejsou reorganizačním plánem dotčeny se
považují za skupinu, která reorganizační plán přijala.

Pokud by některý z věřitelů svým hlasováním postupoval v rozporu se zákonem nebo jej
obcházel, soud rozhodne i bez návrhu a po jednání že se k hlaSOVánÍ tohoto věřitele nepřihlíží.
Pokud je tento hlas rozhodný, nařídí soud nové hlasování.

Soud konstatuje, že reorganizační plán stanovil tyto skupiny věřitelů:
a) skupina ZAJIŠTĚNÝ VĚŘITEL

do této skupiny patří následujíc věřitelé: THE BANK OF NEW YORK MELLON,
LONDON BRANCH, se sídlem One Canada Square, Londýn, E14 SAL, Velká Británie

b) skupina NEZAJIŠTĚNÍ VĚŘITELÉ

do této skupiny patří všichni přihlášení věřitelé, s jejichž pohledávkami není spojeno
právo na uspokojení ze zajištění a jejichž pohledávka byla řádně přihlášena, není
pohledávkou za podstatou ani pohledávkou jí na roveň postavenou a zároveň ohledně ní
nenastala skutečnost na základě níž by se k této pohledávce nepřihlíželo

c) skupina SPOLEČNÍCI

Dlužník je akciovou společností jejíž základní kapitál činí l.700.000.000,- Kč a je
rozvržen na 500 ks kmenových akcií na jméno V listinné podobě ve jmenovité hodnotě
3.000,- Kč, 105 ks kmenových akcií na jméno v listinné podobě ve jmenovité hodnotě
100.000,- Kč a 1.688 ks kmenové akcie na jméno v listinné podobě ve jmenovité
hodnotě l. 000. 000,- Kč. Do této skupiny patří držitelé akcií dlužníka.

Na základě návrhu dotčeného věřitele může soud rozhodnout o zařazení věřitele do jiné
skupiny. Má někdo návrh na své zařazení do jiné skupiny?

[pagebreak]
Soud konstatuje, že nejsou žádné návrhy na zařazení do jiné skupiny
Přistoupeno k hlasování o reorganizačním plánu.

a) skupina „ZAJIŠTĚNÝ VĚŘITEL“

Přistoupeno k přezkoumání hlasovacích práv zajištěného věřitele.

Konstatuje se. že zajištěný věřitel č. 56 THE BANK OF NEW YORK MELLON,
LONDON BRANCH, se sídlem One Canada Square, Londýn, E14 SAL, Velká Británie má
zjištěnu pohledávku v celkové výši 5.0l9,654.983,0l Kč a disponuje proto 5.0l9,654.983
hlasy.

V.č. 56 k tomu sděluje, že uvedená výše a počet hlasů neodpovídá znění reorganizačního
plánu, neboť tento věřitel má právo na uspokojení pouze ze zajištění a počet hlasů musí
odpovídat ocenění předmětu zajištění, tj. 1.3 l3.800.000,- Kč.

Konstatuje se, že v.č. 56 disponuje následujícím počtem hlasů: l,313.800.000.

Přistoupeno k hlasování:

Soud vyzval zajištěného věřitele č. 56 THE BANK OF NEW YORK MELLON,
LONDON BRANCH, se sídlem One Canada Square, Londýrn, E14 SAL, Velká Britanie, aby
sdělil, zda hlasuje pro přijetí reorganizačního plánu.

PRO PŘUETÍ R13: 56
PRO NEPRIJETI RP:
ZDRZEL SE:

Věřitel č. 56 hlasuje pro přijetí reorganizačního plánu.

Soud konstatuje, že skupina ZAJIŠTĚNÝ VĚŘITEL reorganizační plán přijala.
b) skupina „NEZAJIŠTĚNÍ VĚŘITELÉ“

Celková jmenovitá hodnota pohledávek nezajištěných věřitelů s právem hlasu činí
7.589,889.6l7. Soud konstatuje, že na jednání je přítomno 21 věřitelů jejichž pohledávky
s právem hlasu představují 7,384,282,725 hlasů, což představuje 97,29 % pohledávek
s právem hlasu věřitelů této skupiny. Na schůzi je přítomno dostatečné kvorum věřitelů.
Přistoupeno k přezkoumání hlasovacích práv nezajištěných věřitelů na schůzi přítomných.
Věříte] č. 1 Počet hlasů již přiznaných: 240.000

Rozsah, v němž byla pohledávka popřena: 625.679
Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli č. l se v rozsahu 625.679 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho hlasů
činí 240.000.

[pagebreak]
Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Ohledně popřené částí pohledávky byla podána V zákonné lhůtě incidenční žaloba. Žaloba
byla Vzata Věřitelem zpět. Ve Věci bylo Vydáno usnesení, kterým byla pohledávka odmítnuta,
rozhodnutí není dosud V právní moci, nicméně není důvodu Vtomto rozsahu příznávat
hlasovací právo.

Věříte] č. 3 Počet hlasů již přiznaných: 52.605
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 45.908
Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli č. 3 se V rozsahu 45.908 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho hlasů
činí 52.605.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Ohledně popřené části pohledávky nebyla podána V zákonné lhůtě incidenční žaloba. Nastala
tak V souladu s ust. § 198 skutečnost, na základě které se k přihlášené pohledávce nepřihlíží.
Ve Věci bylo Vydáno usnesení, kterým byla pohledávka odmítnuta, rozhodnutí není dosud
V právní moci, nicméně není důvodu V tomto rozsahu přiznávat hlasovací pránvo.

Věřitel č. 6 Počet hlasů již přiznaných: 662.146
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 0

Věřitel č. 7 Počet hlasů již přiznaných: 34347100
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: O

Věřitel č. 14 Počet hlasů již přiznaných: 25.200
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: O

Věříte! č. 15 Počet hlasů již přiznaných: 222,797.463
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: O

Věřitel č. 22 Počet hlasů již přiznaných: 118.800
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 307.200
Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli č. 22 se V rozsahu 307.200 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho
hlasů činí 118.800.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Ohledně popřené části pohledávky nebyla podána V zákonné lhůtě incidenční žaloba. Nastala
tak V souladu s ust. § 198 skutečnost, na základě které se k přihlášené pohledávce nepřihlíží.

[pagebreak]
Ve Věci bylo vydáno usnesení, kterým byla pohledávka odmítnuta, rozhodnutí není dosud
V právní moci, nicméně není důvodu V tomto rozsahu přiznávat hlasovací právo.

Věřitel č. 27 Počet hlasů již přiznaných: 13,668.006
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 0

Věřitel č. 28 Počet hlasů již přiznaných: 94.377
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 43.929
Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli č. 28 se V rozsahu 43.929 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho hlasů
činí 94.377.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Ohledně popřené části pohledávky nebyla podána V zákonné lhůtě incidenční žaloba. Nastala
tak V souladu s ust. § 198 skutečnost, na základě které se k přihlášené pohledávce nepřihlíží.
Ve věci bylo vydáno usnesení, kterým byla pohledávka odmítnuta, rozhodnutí není dosud
V právní moci, nicméně není důvodu V tomto rozsahu příznávat hlasovací právo.

Věřitel č. 29 Počet hlasů již přiznaných: 156.600
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 0

Věřitel č. 32 Počet hlasů již přiznaných: 939.744
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 0

Věříte]  37 Počet hlasu již příznaných: 3.680.563
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 3.672.150
Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli č. 37 se V rozsahu 3.672.150 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho
hlasů činí 3.680.563.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravnérn prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Ohledně popřené části pohledávky nebyla podána V zákonné lhůtě incidenční žaloba. Nastala
tak V souladu s ust. § 198 skutečnost, na základě které se k přihlášené pohledávce nepřihlíží.
Ve Věci bylo Vydáno usnesení, kterým byla pohledávka odmítnuta, rozhodnutí není dosud
V právní moci, nicméně není důvodu V tomto rozsahu přiznávat hlasovací právo.

Věřitel č. 38 Počet hlasů již přiznaných: 287.189
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena: 0

Věřitel č. 40 Počet hlasů již přiznaných: 11,3 85.302
Rozsah, V němž byla pohledávlça popřena: 40,461 . 120
Vyhlášeno

[pagebreak]
usnesení:

Věřiteli č. 40 se v rozsahu 40,46l.l20 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho
hlasů činí 11385302.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Ohledně popřené části pohledávky nebyla podána V zákonné lhůtě incidenční žaloba. Nastala
tak v souladu s ust. § 198 skutečnost. na základě které se k přihlášené pohledávce nepřihliží.
Ve věci bylo vydáno usnesení, kterým byla pohledávka odmítnuta, rozhodnuti není dosud
v právní moci, nicméně není důvodu v tomto rozsahu přiznávat hlasovací právo.

Věříte] č. 50 Počet hlasů již přiznaných: 76,l56.095
Rozsah, v němž byla pohledávka popřena: 5. l 87,099.23l

V.č. 50 na místě sděluje, že se vzdává výkonu hlasovacích práv co do popřené části své
pohledávky.

Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli č. 50 se v rozsahu 5.l87,099.23l hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet
jeho hlasů činí 76156095.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Věřitel č. 57 Počet hlasů již přiznaných: 60,000.000
Rozsah, v němž byla pohledávka popřena: 199.998

V.č. 57 se na místě vzdává výkonu svých hlasovacích práv spojených s popřenou částí své
pohledávky.

Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli Č. 57 se vrozsahu 199.998 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho
hlasů činí 60,000,000.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Věřitel č. 58 Počet hlasů již přiznaných: 53,463.882
Rozsah, v němž byla pohledávka popřena: 0

Věřitel č. 60 Počet hlasů již přiznaných: 776.000
Rozsah, v němž byla pohledávka popřena a zároveň podmíněná: 19,3 84.750

V.č. 60 na místě sděluje, že se vzdává výkonu svých hlasovacích práv spojených s popřenou

[pagebreak]
event. podrníněnou částí sve' pohledávky.

Vyhlášeno

usnesení:

Věřitelí č. 60 se V rozsahu 19,3 84.750 hlasů hlasovací právo nepříznává. Celkový počet jeho
hlasů činí 776.000.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o oprávnění prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Věříte] č. 64 Počet hlasů již přiznaných: 6.832,920.l90
Rozsah, V němž byla pohledávka popřena a zároveň podrníněná: 327,5 77.022

V.č. 64 na místě sděluje, že se vzdává výkonu svých hlasovacích práv spojených s popřenou
event. podmíněnou částí své pohledávky.

Vyhlášeno

usnesení:

Věřítelí č. 64 se V rozsahu 327,577.022 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho
hlasů činí 6832920191,

Rozhodnutí odůvodněno, daíno poučení o opravnem prostředku - odvolání není přípustné (§
52 odst. 2).

Věřitel č. 67 Počet hlasů již přiznaných: 75,000.000
Rozsah. v něníž byla pohledávku popřeníz: 0

Přistoupeno k hlasování:

PRO PŘIJIVÉTÍ R13: 57, 58, 67, 15, 6, 14, 60 32, 22, 1, 64, 50, 37, 3, 29, 28, 27, 38, 40
PRO NEPRIJETI RP: nikdo

ZDRZEL SE: 7

Soud konstatuje, že pro jsou věřitelé, kteří disponují 7349945625 hlasy, což představuje
99,50 % hlasů hlasujících věřitelů skupiny.

Soud konstatuje, že skupina NEZAJIŠTĚNÍ VĚŘITELÉ reorganizační plán přijala.
d) skupina „SPOLEČNÍCI“

Přistoupeno k přezkoumání hlasovacích práv společníků dlužníka.

Konstatuje se, že dle sdělení předkladatele má dlužník dva společníky, jejichž vlastnická
struktura následující: OSZO 99,932 %

SAZKA sázková kancelář a.s. 0,068 %

Reorganizační plán bude přijat, pokud se pro jeho přijetí vysloví většina společníků,
jejichž souhrnný podíl činí alespoň 2/ 3 základního kapitálu. V daném případě dle OR základní

[pagebreak]
kapitál činí l.700.000.000,- Kč

Soud vyzval společníky dlužníka, aby prokázali, jaký je jejich podíl na základním kapitálu
dlužníka

Konstatuje se, že jednání se účastní oba společníci dlužníka, kteří svůj podíl na základním
kapitálu prokazují výpisem ze seznamu akcionářů spol. BESTSPORT akciová společnost.
Jejich souhrnný podíl na základním kapitálu dlužníka činí 100 %.

Přistoupeno k hlasování:

Soud vyzval zajištěného společníka dlužníka: OSZO, aby sdělil, zda hlasuje pro přijetí
reorganizačního plánu

PRO PŘIJETÍ Rrý: 50
PRO NEPŘIJETI RP:
ZDRZEL SE:

Společník OS Zelený ostrov hlasuje pro přijetí reorganizačního plánu.

Soud vyzval zajištěného společníka dlužníka: Sazka sázková kancelář, aby sdělil, zda
hlasuje pro přijetí reorganizačního plánu

PRO PŘIJETÍ má: 64
PRO NEPŘIJETI RP:
ZDRŽEL SE:

Společník SAZKA sázková kancelář hlasuje pro přijetí reorganizačního plánu.
Soud konstatuje, že skupina SPOLEČNÍCI reorganizační plán přijala.

Soud konstatuje, že každá skupina věřitelů stanovená reorganizačním plánem jej
přijala.

Program dnešní schůze je vyčeipán. O schválení reorganizačního plánu rozhodne soud za
podmínek ust. § 348 a § 349.

Hlasité diktováno, skončeno a podepsáno v 10.42 hod.

 

[pagebreak]
