MSPH 89 INS 5393/201 l-B-49

Městský soud V Praze
JUDr. Jan Sváček
předseda soudu

prostřednictvím
JUDr. Jaromíra Jirsy
místopředsedy soudu

Věc : Zádost 0 určení osoby insolvenčního správce

V insolvenční věci dlužníka BESTSPORT akciová společnost, IČ: 190 13 825, se
sídlem Praha 9, KZižkovu 851, PSC 190 00 žádám o určení osoby o d d ě l e n é h o
insolvenčního správce v souladu s ust. § 25 odst. 1 a ust. § 34 odst. 1 ins. zákona č. 182/2006
Sb.

Vzhledem ke stavu insolvenčního řízení si dovoluji navrhnout jako vhodnou osobu
dosavadní, schůzí odvolanou insolvenční správkyni, JUDr. Danielu Urbanovou, se sídlem
Opletalova 5, 110 00 Praha 1, a to zejména sohledem na to, že je svěcí již podrobně
obeznámena a kdnešnímu dni soud nezaznamenal žádné pochybnosti o její odborné
způsobilosti či jiné výhrady k její osobě.

Zároveň uvádím, že se zřetelem na osobu dlužníka, jeho maj etkove poměry a rozsah
závazků lze usuzovat na vysokou náročnost dalšího průběhu řízení a to včetně úkonů, ke
kterým bude oprávněn oddělený správce a navrhuji zvážit jeho výběr z okruhu osob
oprávněných vykonávat svoji funkci na základě zvláštního povolení dle ust.§ 6 odst.2 zák. č.
312/2006 Sb. o insolvenčních správcích.

Předem děkuji

V Praze dne 29.června 2011

JU Dr. Hana Homolová
samosoudce

[pagebreak]
