 MSPH 93 INS 69/2009-B-57

Usnesení

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská, rozhodl samosoudcem Mgr. Markétou
Slámovou v insolvenční věci dlužníka Artexa Praha, s.r.o., se sídlem Opletalova 921/6,
Praha 1, IC 27109763, o zveřejnění konečné zprávy insolvenčního správce

takto:

I. Účastníci řízení se uvědomují 0 konečné zprávě a 0 vyúčtování odměny a výdajů
insolvenčního správce, které jsou od 22. srpna 2012 zveřejněny v insolvenčním rejstříku
a od 28. srpna 2012 vyvěšeny na úřední desce Městského soudu vPraze, pracoviště
Slezská, Praha 2, Slezská 9.

II. Proti konečné zprávě a vyúčtování odměny a výdajů lze podat námitky do 15 dnů
od zveřejnění konečné zprávy v insolvenčním rejstříku. Námitky se podávají u
insolvenčního soudu dvojmo.

Odůvodnění:

Konečná zpráva insolvenčního správce byla soudu doručena dne 17. srpna 2012 spolu
svyúčtováním odměny a výdajů. Soud tímto rozhodnutím podle ust. § 304 odst. 2
zák.č.l82/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (dále jen IZ), uvědomuje účastníky
řízení o tom, že konečná zpráva a vyúčtování odměny a výdajů jsou zveřejněny
v insolvenčním rejstříku a vyvěšeny na úřední desce zdejšího soudu.

Podle ust. § 304 odst. 2 IZ mohou účastníci řízení do 15 dnů ode dne zveřejnění
konečné zprávy v insolvenčním rejstříku podat proti konečné zprávě námitky. Námitky se
podávají u insolvenčního soudu dvojmo s tím, že jedno vyhotovení se doručuje insolvenčnímu
správci k vyjádření.

Podle ust. § 315 odst. l písm. d) IZ lze vpřípadě nepatrného konkursu o včasných

námitkách proti konečné zprávě a vyúčtování rozhodnout i bez nařízení jednání.

P o u č e n í : Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustne'. (ust. § 202 odst. l písm.a)
o.s.ř.)

V Praze dne 28. srpna 2012

Mgr. Markéta Slámová, v.r.
soudce

Za správnost vyhotovení:
Winklerová

[pagebreak]
