MĚSTSKÝ SOUD V PRAZE
pracoviště Slezská
Slezská 9, Praha 2
tel. 224172111

 MSPH 93 INS 69/2009-P63-3

JUDr. František Diviš
advokát

Okružní 15
Litoměřice

Věc: Sdělení

K Vaší žádosti ze dne 24.8.2011 Vám sdělujeme, že V insolvenčním řízení dlužníka
Artexa Praha, s.r.o., IČ 27109763, je v současné době připravována konečná zpráva a věc tak
bude skončena svýhledem 6 měsíců. Za opožděné sdělení se omlouváme, když přihláška
insolvenčního věřitele Josefa Šofra byla omylem založena mezi konkursní přihlášky, avšak
původní dotaz (když se jednalo o urgenci) nebyl dohledán.

V Praze dne 27. ledna 2012
Renata Stárková, v.r.
vyšší soudní úřednice

Za správnost vyhotovení:
Winklerová

[pagebreak]
[pagebreak]
