Krajský soud v Ostravě
Havlíčkovo nábřeží 34
728 81 Ostrava
JU Dr. Adéla Konvičková, Masná 10, 702 00 Ostrava-Moravská Ostrava
Spisová značka : KSOS 22 INS 7990/2009

V Ostravě dne: 21.01.2010
V insolvenční věci

dlužníka : Jiří Adámek, IČ 67705740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava - Ostrava-Jih -
Hrabůvka

Vpříloze zasíláme kpřezkoumání přihlášky pohledávek dle ust. § 174, odst. 1 zák. č.
182/2006 Sb. o úpadku a způsobech jeho řešení (dále jen IZ), evidované pod č.P1 až P3.

Současně upozorňujeme na povinnosti vyplývající z ust. § 188, odst. 1 a 2 a § 189, odst. 1
a 3 IZ.

Formulář přezkumného listu (včetně doplněné tabulky pro hromadně přihlášené

pohledávky) a upravený pokyn pro vyplnění lze stáhnout z internetové stránky Krajského
soudu v Ostravě v rámci portálu mrvsíxxnjaistíce.cz, část soubory ke stažení.

Soud dále vyzývá insolvenčního správce:

- podání týkající se jednotlivých přihlášek zasílejte v samostatných podáních (z důvodu
zveřejňování těchto v insolvenčním rejstříku - oddíl P), toto se netýká seznamu
přihlášených pohledávek (přezkumných listů), tyto zasílejte pouze s jedním průvodním
dopisem, které budou zveřejněny v insolvenčním rejstříku v oddíle B

- v případě, že budete věřitele vyzývat na odstranění nebo doplnění přihlášky, uložte
věřiteli povinnost toto doplnění zaslat soudu s průvodním dopisem, jehož jedno
vyhotovení Vám v příloze předáváme.

Přílohy: P1 až P3 s přílohami
Seznam přihlášených pohledávek
Pokyny k sestavení seznamu přihlášených pohledávek

Za správnost vyhotovení : Margita Adamcová
Renáta Sulová soudní tajemnice

IVOS

[pagebreak]
Krajský soud v Ostravě
Havlíčkovo nábřeží 34
728 81 Ostrava

Spisová značka : KSOS 22 INS 7990/2009

V insolvenční věci

dlužníkazliří Adámek, IČ 67705740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava - Ostrava-Jih -
Hrabůvka

Na základě výzvy insolvenčního správce Vám vpříloze
zasílám ve dvojím vyhotovení doplnění/opravu přihlášky
pohledávky P ................. ..věřitele č ........................................ ..

IVOS

[pagebreak]
