Číslo jednací: KSOS 22 INS 7990/2009-137-3

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšší soudní úřednicí Miroslavou Mučkovou V insolvenční
věci dlužníka: Jiří Adámek, IC: 677 O5 740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava-
Hrabůvka, o částečném zpětvzetí přihlášky pohledávky

takto:

Soud bere na vědomí částečné zvpětvzetí přihlášky pohledávky věřitele č. 7 (číslo
přihlášky P7) - Ceská republika-Ceská správa sociálního zabezpečení, IC: 6963, se
sídlem Křížová 25, 225 O8 Praha 5 - a to V celkové výši 29.099; Kč.

Odůvodnění:

Podáním doručeným soudu dne 27.01.2010 přihlásil yěřitel Česká republika-Česká správa
sociálního zabezpečení, se sídlem Křížová 25, Praha 5, IC: 6963, do insolvenčního řízení proti
shora označenému dlužníkovi pohledávku v celkové výši 1,252.874,- Kč.

Podáním doručeným soudu dne 12.05.2010 vzal věřitel částečně svou přihlášku
pohledávky zpět, a to v celkové výši 29.099,- Kč (přihlášená pohledávka č. 5 ponížená o
8.290,- Kč a přihlášená pohledávka č. 9 ponížená o 20.809,- Kč).

Soud proto v souladu s ust. § 184 insolvenčního zákona vzal částečné zpětvzetí přihlášky
na vědomí.

Poučení: Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění vinsolvenčním
rejstříku, přihlášenému věřiteli, dlužníku a insolvenčnímu správci se však doručuje
i zvláštním způsobem.

Odvolání proti němu může podat pouze věřitel, a to do 15-ti dnů ode dne, kdy mu

usnesení bylo doručeno zvláštním způsobem, kVrchnímu soudu vOlomouci
prostřednictvím Kraj ského soudu v Ostravě.

V Ostravě dne 18.05.2010

Za správnost vyhotovení: Miroslava Mučková, v.r.
Boháčová Kateřina vyšší soudní úřednice

[pagebreak]
