č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-P33-4
U s n e s e ní

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská, Praha 2, Slezská 9, rozhodl vyšším soudním
úředníkem Lenkou Černoškovou právní věci dlužníka: BESTSPORT akciová společnost,

IČ: 190 13 825, se sídlem Praha 9, K Žižkovu 851, o zpětvzetí přihlášky pohledávky

takto:

I. Soud bere navvědomí zpětvzetí přihlášky pohledávky věřitele: BURDA PRAHA,
spol. s r.o., IC: 152 73 598, se sídlem Praha 3, Přemyslovská 2845/43 ve výši
87.699,50 Kč.

II. Právní mocí tohoto rozhodnutí věřitelova účast v řízení končí.

Odůvodnění:

V insolvenčním řízení vedeném ve věci shora uvedeného dlužníka přihlásil věřitel č. 33:
BURDA PRAHA, spol. sr.o., IČ: 152 73 598, se sídlem Praha 3, Přemyslovská 2845/43
podáním ze dne 30.5.2011 (soudu došlým dne 31.5.2011) svou pohledávku ve výši
87.699,5O Kč.

Podáním ze dne 1.7.2011 (soudu došlým dne 8.7.2011) vzal věřitel přihlášku své
pohledávky zcela zpět.

Podle ust. § 184 IZ věřitel, který podal přihlášku pohledávky nebo na něhož se hledí jako
na věřitele přihlášeného, může kdykoli v průběhu insolvenčního řízení vzít přihlášku
pohledávky zpět. Insolvenční soud vezme rozhodnutím zpětvzetí přihlášky na vědomí.

V daném případě vzal věřitel přihlášku své pohledávky zpět, a proto soud proto postupoval
dle ust. § 184 IZ a vzal zpětvzetí na vědomí. Zároveň ve výroku II. usnesení za požití analogie
s ust. § 185 IZ uvědomil věřitele o ukončení jeho účasti v řízení.

P o u č e n í :Proti tomuto usnesení l z e podat odvolání do 15 dnů ode dne jeho doručení,
a to k Vrchnímu soudu v Praze, prostřednictvím soudu zdejšího, odvolání může
podat jen věřitel.

V Praze dne 11. července 2011

Lenka Černošková, v.r.
vyšší soudní úředník

Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
