Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-B23

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšším soudním úředníkem Pavlem Škrabalem
vinsolvenční věci dlužníka ARTEX Trade International, s.r.0., IČO 258 71 595,
Mariánské náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov

takto:

Soud u d ě l u j e s 0 u h l a s insolvenčnímu správci Mgr. Evě Budínové k prodeji
majetku z majetkové podstaty mimo dražbu, a to pohledávky dlužníka (položka A.l soupisu

majetkové podstaty) za kupní cenu v minimální výši 2.000,- Kč.

Odůvodněnü
Podáním doručeným soudu dne 27.05.2011 požádal insolvenční správce soud o udělení
souhlasu s prodejem ve výroku uvedeného majetku zapsaného do soupisu majetkové podstaty
mimo dražbu. Současně předložil souhlas zástupce věřitelů s prodejem tohoto majetku.
Soud proto postupoval dle ust. § 289 odst. 1 zák. č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech

jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, a udělil insolvenčnímu správci
souhlas s prodejem tohoto majetku mimo dražbu.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení není odvolání přípustné.
V Ostravě dne 06.06.2011
Za správnost vyhotovení: Pavel Š k r a b al , v.r.

Gabriela Skupinová vyšší soudní úředník

AS IVO2a

[pagebreak]
