KSPL 54 INS 2133/2008 -B-39

I

USNESENI

Krajský soud v Plzni rozhodl samosoudcem JUDr. Milošem Benetkou
v insolvenční věci dlužníka: ARTEX INTERNATIONAL CZ, s.r.o., IC 61775801,
U porcelánky 1106, 357 35 Chodov, o zrušení konkursu,

takto:

v I. Konkurs na majetek dlužníka: ARTEX INTERNATIONAL CZ, s.r.o.,
IC 61775801, Chodov, U porcelánky 1106, s e zr u š u j e po splnění
rozvrhového usnesení.

Il. Insolvenčnímu správci soud u k l á d á , aby ke dni zrušení konkursu
uzavřel účetní knihy, sestavil účetní závěrku, splnil povinnosti uložené
daňovými předpisy a předal dlužníku potřebné účetní záznamy. Majetek, který
nebyl předmětem zpeněžení, je povinen předat dlužníkovi a zajistit činnosti evidenční
a archivační a další činnosti v souvislosti se zrušením konkursu. Nevede-li dlužník
účetnictví, týkají se tyto povinnosti přiměřeně jeho daňové evidence.

O splnění těchto úkolů vyrozumí insolvenční správce soud ve lhůtě 30 dnů
od právní moci tohoto usnesení.

Odůvodněnh

Usnesením ze dne 16.3.2011 č.j. KSPL 54 INS 2133/2008-B-37 soud rozvrhl
výtěžek zpeněžení majetkové podstaty. Rozvrhové usnesení nabylo právní moci dne
13.4.2011.

Podáním doručeným soudu dne 7.6.2011 insolvenční správce sdělil soudu, že byl
splněn rozvrh výtěžku zpeněžení dle výše uvedeného rozvrhového usnesení.

Za tohoto stavu proto soud dle ustanovení § 308 odst. 1 písm. c) zák. č. 182/2006
Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon - dále jen „|Z") konkurz
zrušil po splnění rozvrhového usnesení a zároveň insolvenčnímu správci uložil
povinnost dle § 313 odst. 2 IZ.

P o u č e n í: Proti výroku I. tohoto usnesení Iz e p o d at odvolání do 15 dnů
ode dne jeho doručení k Vrchnímu soudu v Praze prostřednictvím Krajskému soudu
v Plzni.

[pagebreak]
Pokračování 2 KSPL 54 INS 2133/2008-B-39

Proti výroku Il. tohoto usnesení n e n í odvolání přípustné.

Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění v insolvenčním
rejstříku. Dlužníku a insolvenčnímu správci se doručuje i zvláštním způsobem.
lnsolvenčnímu správci běží odvolací lhůta ode dne, kdy mu bylo usnesení doručeno
zvláštním způsobem.

Rozhodnutí, kterým se konkurs ruší, je vykonatelné a jeho účinky nastávají dnem,
kdy nabude právní moci (§ 309 odstavec 3 IZ).

Právní mocí rozhodnutí, kterým se konkurs ruší, insolvenční řízení končí (§ 309
odstavec 4 IZ).

Krajský soud v Plzni
dne 7.6.2011

JUDr. Miloš Benetka, v.r.
samosoudce

Za správnost:
Františka Mašková

[pagebreak]
