Číslo jednací: KSOS 22 INS 7990/2009

Vyhláška

Krajský soud V Ostravě rozhodl soudní tajemnicí Margitou Adamcovou V insolvenční věci
dlužníka : Jiří Adámek, podnikající pod označením Jiří Adámek ARTEX 2, IČ
67705740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava - Ostrava-Jih - Hrabůvka, o
insolvenčním návrhu dlužníka

takto:

I. Zahajuje se insolvenční řízení ve věci dlužníka :

Jiří Adámek, IČ 67705740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava - Ostrava-
Jih - Hrabůvka

II. Tato vyhláška byla zveřejněna v insolvenčním rejstříku dne 13.11.2009 10:15,
tímto okamžikem nastaly účinky spojené se zahájením insolvenčního řízení.

III. Soud vyzývá věřitele dlužníka, kteří chtějí sve pohledávky uplatnit v insolvenčním
řízení, aby podali přihlášku pohledávky s těmito náležitostmi:

a) Přihláška se podává na formuláři, který je zveřejněn Ministerstvem
spravedlnosti na intemetové stránce xawyąixaähąsticecz v části Ministerstvo
spravedlnosti, formuláře a tiskopisy, povinné formuláře pro insolvenční řízení.

b) K přihlášce je nutno připojit listiny, kterých se přihláška dovolává.

c) Vykonatelnost pohledávky se prokazuje veřejnou listinou.

d) Přihláška včetně příloh se podává dvojmo.

e) Přihlášky na základě te'to výzvy lze podávat až do rozhodnutí o úpadku.

   

P 0 u č e n í: Proti te'to vyhlášce n e n í odvolání přípustné.

V Ostravě dne 13.11.2009

Za správnost vyhotovení : Margita Adamcová
Yveta Zienčová soudní tajemnice

IV03a

[pagebreak]
