Jednací číslo: MSPH 93 INS 69/2009-A-13
U s n e s e n í

Městský soud V Praze rozhodl samosoudcem Mgr. Markétou Slamovou V insolvenční
věci dlužníka Artexa Praha, s.r.0., Praha 1 - Nové Město, Opletalova 921/6, IČ:

27109763, o insolvenčním navrhu dlužníka
takto:

I. Zjišťúje se úpadek dlužníka Artexa Praha, s.r.0., Praha 1 - Nové Město, Opletalova
921/6, IC: 27109763.

II. Na majetek dlužníka se prohlašuje konkurs.
III. Insolvenčním správcem se ustanovuje JUDr. Vojtěch Suchánek, Celetná 11, Praha 1.

IV. Účinky rozhodnutí o úpadku a účinky prohlášení konkursu nastávají dnem 29.
ledna 2009 V 8,10 hod.

V. Věřitelé, kteří dosud nepřihlásili své pohledávky, se vyzývají, aby tak učinili ve lhůtě
30 dnů ode dne rozhodnutí o úpadku; přihlášky a jejich přílohy se podávají u Městského
soudu v Praze pouze na předepsaném formuláři, který je zveřejněn na internetových
stránkách Ministerstva spravedlnosti svmrsvľsastšąáąemäz nebo na stránkách Insolvenčního
rejstříku  K přihláškám, které jsou podány později, insolvenční soud
nepřihlíží a takto uplatněné pohledávky se v insolvenčním řízení neuspokojují.

 

VI. Osoby, které mají závazky vůči dlužníkovi, se vyzývají, aby napříště plnění
neposkytovaly dlužníkovi, ale insolvenčnímu správci.

VII. Věřitelé se vyzývají, aby insolvenčnímu správci neprodleně sdělili, jaká zajišťovací
práva uplatní na dlužníkových věcech, právech, pohledávkách nebo jiných majetkových
hodnotách. Zpeněžením věci, práva, pohledávky nebo jiné majetkové hodnoty
v konkursu zaniká zajištění pohledávky zajištěného věřitele, a to i v případě, že nepodal
přihlášku své pohledávky.

VIII. Nařizuje se přezkumné jednání kpřezkoumání přihlášených pohledávek na den
16. března 2009 v 10.00 hodin do jednací síně číslo dveří 466, IV. patro vbudově
Městského soudu vPraze, pracoviště Slezská, Praha 2, Slezská 9. Prezence věřitelů
začne 15 minut a skončí 5 minut před zahájením přezkumného jednání. Zástupci
věřitelů předloží při prezenci řádné plné moci event. pověření k jednání jménem věřitele
a doklad totožnosti.

[pagebreak]
pokračování

IX. Svolává se schůze věřitelů, která se bude konat bezprostředně po skončení

2 MSPH 93 INS 69/2009

přezkumného jednání v téže jednací síni. Předmětem jednání schůze věřitelů bude :

a) zpráva insolvenčního správce o jeho dosavadní činnosti a hospodářské situaci
dlužníka( § 48 odst. 2 IZ a § 149 odst. 3 IZ)
b) rozhodnutí soudu o hlasovacím právu věřitelů ( § 52 odst. l IZ)
c) volba věřitelského výboru ( § 48 odst. 2 IZ)
d) rozhodnutí věřitelů o event. odvolání dosavadního insolvenčního správce

z funkce a ustanovení nového insolvenčního správce ( § 29 odst. l IZ)

X. Soud ukládá insolvenčnímu správci, aby nejpozději do 10. března 2009 předložil
soudu zpracovaný seznam přihlášených pohledávek tak, aby jej insolvenční soud mohl
zveřejnit nejpozději 3 dny přede dnem konání přezkumného jednání.

XI. Rozhodnutí insolvenčního soudu budou zveřejňována vInsolvenčním rejstříku

latí

   

Poučení:

zflšsărfusticąncze.

Proti výroku ad III. lze podat odvolání do 15 dnů ode dne jeho doručení
kVrchnímu soudu vPraze prostřednictvím zdejšího soudu. Vodvolání lze
však namítat pouze to, že ustanovený insolvenční správce nesplňuje podmínky
pro ustanovení nebo že není nepodjatý. Ke skutečnostem, které nastaly nebo
vznikly po vydání rozhodnutí soudu prvního stupně, se vodvolacím řízení
nepřihlíží.

Proti ostatním výrokům usnesení není odvolání přípustné.
Toto usnesení se neodůvodňuje.

Účast insolvenčního správce a dlužníka při přezkumném jednání a schůzi
věřitelůje nezbytná.

Dlužník je i nadále povinen zdržet se nakládání s majetkovou podstatou a s
majetkem, který do ní může náležet, pokud by mělo jít o podstatné změny ve
skladbě, využití nebo určení tohoto majetku anebo o jeho nikoli zanedbatelné
zmenšení.

Dlužník má povinnost poskytnout insolvenčnímu správci při zjišťování
majetkové podstaty všéstrannou součinnost a dbát jeho pokynů.

V Praze 29. ledna 2009
Mgr. Markéta Slámová, v.r.
soudce

[pagebreak]
