Č.d. MSPH 89 lNS 5393/2011-B- 

Zápis ze schůze věřitelů

Níěstský soud V Praze, pracoviště Slezslçá, Praha 2, Slezská 9 dne: 21.11.2011

Věc:

Dlužník: BESTSPORT akciová společnost,  190 13 825,
se sídlem Praha 9, K Zižkovu 851, PSC 190 93

Přítomní od soudu:

 

K jednání se dostavili:

 

Soud zahájil schůzi věřitelů V 10.10 hod. konstatováním jejího řádného svolání s tím, že
termín. program a místo konání schůze věřitelů byly tirčeny v tísnesení Č.d.: NíSPH 89 lNS
5393/2011-B~86 ze dne 21.10.2011, přičemž zmíněné rozhodnutí bylo zveřejněno téhož dne
V insolvenčním rejstříku.

Soud krátce zrekapittiloval dosavadní průběh řízení. Rozhodnutím Č.d. NISPH 89 lNS
5393/2011~B-51 ze dne 30.6.2011 byla schválena reorganizace. Sestavením reorganizačního
plánu byl pověřen: Věřitel č. 58 - PPF Healthcare N.V. se sídlem World Trade Center,
Tower B, Level 9, Strawinskylaan 933, 1077XX Amsterdam, Nizozemské království,
k žádosti věřitele byla lhůta k sestavení reorganizačního plánu prodloužena, a to do
18.2.2012. Tento termín je konečný a nemůže již být prodloužen.

Předmětem jednání schůze je projednání a schválení znaleckého posudku, zpracovaného
za účelem ocenění majetkové podstaty. Osobu znalce určila svým usnesením schůze věřitelů
konaná dne 28.6.2011 a soud svým rozhodnutím toto rozhodnutí potvrdil. Znalcem byl určen:
E&Y Valuations s.r.o., IČ: 16190581, se sídlem Praha 2, Karlovo nám. 10. znalecký
posudek byl zpracována předložen soudu dne 17.10.2011, dne 26.10.2011 byl zveřejněn
V insolvenčním rejstříku. Lhůta dle § 155 odst.2 byla dodržena. Dle § 48 odst.2 žádný další
bod programu nemůže být k jednání schůze zařazen.

[pagebreak]
K)

Soud vyzval přítomného znalce, aby stručně přednesl závěry znaleckého posudku a
následně zodpověděl případné dotazy věřitelů. Za tím účelem znalec promítá připravenou
prezentaci, která shrnuje jeho zjištění a závěry. Přítomní věřitelé vyzvání, aby položili znalci
případné doplňující otázky. Soud konstatuje, že přítomní věřitelé nemají žádné doplňující
otázky na znalce.

Věřítelům dáno poučení o hlasovacím právu, způsobu hlasování, přezkumu hlasovacího
práva, zákazu hlasování a o možnosti zrušení usnesení schůze věřitelů dle ust. §§ 49 - 55, a
155 odst.3 IZ, a dále o důsledcích skutečné výše přihlášené pohledávky dle § 178 a 179. Soud
dále sděluje, že výpis výsledků jednotlivých hlasování zhotovený za využití výpočetní
techniky bude přílohou zápisu z SV.

Konstatuje se. že před zahájením jednání nebyly soudu doručeny žádné hlasovací lístky,
žádný z věřitelů tedy nebude hlasovat písemně.

Soud konstatuje, že na schůzi jsou přítomni věřitelé, jejichž pohledávka nebyla dosud
zjištěna. je sporná či vázaná na podmínku.

Přistoupeno k přezkoumání hlasovacích práv jednotlivý/ch na schůzi přítomných věřitelů:
Věřitel č. 15 počet hlasůjiž přiznaných: 222797463

Věřitel č. 64/18 počet hlasůjiž přiznaných: 6.830.44l.029
počet hlasů. o kterýrch je hlasováno: 327577022

K dotazu soudu se věřitel č. 64 vzdává výkonu práv spojených snezjištěnou částí své
pohledávky a s částí své pohledávky, která je podmíněna.

(popřeno i podmíněno)
Věříte! č„ 56 počet hlasůjiž přiznaných: 5.0l9.654.983

Věříte! č. 57 počet hlasůjiž přiznaných: 60.000.000
počet hlasů. o kterých je hlasováno: 199.998

K dotazu soudu se věřitel č. 57 vzdává výkonu práv spojených snezjištěnou částí své
pohledávky.

Věřitel č. 58 počet hlasů již přiznaných: 53463882

Poté soud poučil přítomné věřitele o jejich hlasovacím právu, způsobu hlasování, přezkumu
hlasovacího práva, zákazu hlasování a o možnosti zrušení usnesení schůze věřitelů dle ust. §§
49 - 55, dále o důsledcích skutečné výše přihlášené pohledávky dle § 178 a 179. Soud dále

sděluje, že výpis výsledků jednotlivých hlasování zhotovený za využití výpočetní techniky
bude přílohou zápisu z SV. '

Přistoupeno k hlasování 0 schválení znaleckého posudku (§155 0dst.3)

Hlasováno bude 2/3 většinou hlasů přítomných věřitelů. Omezení, že nikdo nemůže hlasovat

[pagebreak]
b.)

ve vlastní Věci či ve věci osoby blízké se neuplatní. Hlasovat mohou pouze věřitelé
s přiznaným hlasovacím právem.

Konstatuje se, že na schůzi jsou přítomni řádně přihlášení věřitelé s přiznaným hlasovacím
právem ve výši 12.1863 57.357 Kč. K přijetí usnesení je třeba nejméně 8.l24.238.238 hlasů
přítomných věřitelů.

PRO: l5, 64, 58, 57, 56

PROTI: nikdo

ZDRŽEL SE: nikdo

Konstatuje se, že SV přijala lOO % hlasů usnesení, kterým se schvaluje znalecký posudek
kterým byla oceněna majetková podstata.

Dle § 155 odst.4 IZ podle Lisnesení schůze věřitelů o schválení znaleckého posudku vydá
insolvenční soud rozhodnutí o ceně majetkové podstaty.

Vyhlášeno

usnesení:

Obvyklá cena majetkové podstaty tvořené podnikem ke dni 29.6.2011 činí l,723.900.000,-
Kč. Hodnota zajištění činí l,3l3.800.000,- Kč.

Rozhodnutí odůxrodněno. dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§
155 odst. 4).

Jelikož na dnešní schůzi nejsou přítomni všichni přihlášení věřitelé, nepřipadá v úvahu
žádný další předmět jednání schůze věřitelů.

Věřitelé byli seznámeni s další procesním postupem. Lhůta k předložení reorganizačního
plánu byla prodloužena do 18.220E. Kprojednání a přijetí reorganizačního plánu bude
svolána samostatná schůze věřitelů. Nebude-li v prodlottžené lhůtě reorganizační plán
předložen, rozhodne soud bez jednání o přeměně reorganizace v konkurs.

Poté soud jednání v lO.40 hodin Likončil.
Hla ' ” ' ' ez námitek skon'

    

[pagebreak]
