Spisová značka : KSPL 54 INS 2133/2009-B-21
Pověření

Podle § 13 zak. č. 182/2006 Sb., insolvenční zákon v platném znění pověřuji tímto asistenta
insolvenčního soudce
Mgr. Marka Matěj ku

k provádění úkonů soudu v označené insolvenční věci v rozsahu totožném tak, jak je
uvedeno v pověření dřívějšího asistenta soudce JUDr. Lucie Pipiškové.

V případě nepřítomnosti Mgr. Marka Matějky na pracovišti v trvání dvou pracovních dnů
a delší zastupuje tímto jmenovaného asistenta vyšší soudní úřednice zdejšího soudu paní Daniela
Lukášová, kterou pro takový případ pověřuji k provádění výše uvedených úkonů soudu v
označené insolvenční věci v době nepřítomnosti asistenta.

Krajský soud v Plzni dne 26.11.2009
JUDr. Miloš Benetka
samosoudce

[pagebreak]
