Krajský soud V Ostravě
Havlíčkovo nábřeží 34
728 81 Ostrava

JU Dr. Adéla Konvičková
insolvenční správkyně

Číslo jednací: KSOS 22 INS 7990/2009 - B29

V Ostravě dne: 18.11.2010

V insolvenční věci

dlužníka: Jiří Adámek, IČ: 677 05 740
Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava-Ostrava-Jih,Hrabůvka

KVaší žádosti o vynětí zbývající části majetku-movitých věcí zmajetkové podstaty
dlužníka ze dne 12.11.2010 sděluji, že dle ust. § 315 odst.1, písm.c) IZ kvyloučení
nedobytných pohledávek a věcí, práv nebo jiných majetkových hodnot, které není možné
prodat, není nutný souhlas insolvenčního soudu ani věřitelského orgánu. Soud tedy bere
na vědomí vyloučení zbývajících movitých věcí (přesná specifikace je součástí žádosti ins.
správkyně založené ve spise pod č. dok. B28/2) ze soupisu majetkové podstaty dlužníka.

Za správnost vyhotovení: Miroslava Mučková, v.r.
Ludmila Sýkorová vyšší soudní úřednice

[pagebreak]
