Jedndcí číslo: MSPH 93 INS 69/2009-B-13

USNESENÍ

Měslský soud V Prdze rozhodl dsislenlem soudce Mgr. Erikem Ambrusem vinsolvenční

věci dlužníkd :

Arłexa Praha, s.r.o., Praha 1 - Nové Měsło, Oplelalova 921/6, IČ: 27109763, o

souhldsu soudu s prodejem mdjelkové podsldły mimo drdžbu

ldklo

|._ Soud vyslovuje souhlas s lím, aby insolvenční správce JUDr. Vojłěch Suchánek, Celelná
11, Praha 1 prodal mimo dražbu z majełkové podsłały dlužníka lenlo majełek : moviłé
věci dle soupisu majełkové podsłały, a lo

Osobní aulomobil Opel Omega Caravan, r.v. 2000?
Nákladní aulomobil skříňový MERCEDES BENZ 208 CD|,r.v.2002?

Dřevo:

Balkonová prkna modřín 25,28 1,7m3
Hranol 100x100 0,45
Hranol 120 x 240 1,21
Hranol 140 x 140 4,94
Hranol 160 x 160 0,41
Hranol 40 x 280 9,68
Hranol 60 x 200 5,22
Hranol 60 x 280 11,02
Hranol 60x160 1,05
Hranol 40 x 160 3,14
Lalě 40 x 80 3,92
Lalě 40x70 4,28
Lalě 40/60 2,64
Lalě 60/60 5,31
Lalě 18/43 0,08

Izolace Orsil UNI + parolěsná folie - zbylky
Okenní pásky, lepící pásky Těsnící pásky - zbylky
Hřebíky, malky, podložky - zbylky

Soubor nářadí a vybavení:

za podmínek:

20x koza, 6x kolečko, fax Panasonic KX-FM, míchačka 2x, PC ASUS Middle Toner, počílač HDD,
počílač bazar Penlium |||, počílač HDD, scanner, žebřík 4x, fréza, kompresor, nokia 6310 bazar, 3
kancelářská křesla, mobil CT65, aku šroubovák, kolejnička, koloučová pila, vrlačka, aulomal na
kávu, bruska Úhlová, monilor 19', rozvaděč slavební, Telefon Nokia 6021, bruska manessman,
hoblík s kufrem, kasa, kombinované kladivo, kompresor 3x, odsávacijednolka, PC AMD Sempron
s přísl, pila okružní, příklepová vrlačka, řelězová pila, Fujilsu Siemens, chladnička Foron, laserový
měřič a laser, Lynx express DVD, nokia 2610 a 2631, nokia 6300 Black Silver, PC Asus, server LYNX,
seslava PC, monilor a soflware, Slojan Linear Kil, Tiskárna HP Color Laser Jel, Velboun Ullra Luxa a
Pholo Runner, akku šroubovák 3x aku vrlačka, aulonosič opel, bruska a demoliční kladivo,
excenlrická bruska 2x foloaparál Olympus, foloaparál Olympus E 400, hřebíkovačka 3x,
kancelářský nábylek kombinované kladivo, kompresor, kompresor Mega 450, koloučová pila 2x,
Masler BL 15 U, mobil BenQ, molorová pila, nářadí diamkolouče 2ks, nářadí eleklricky hoblík, Ni
Sokkia e410, Nivelačnísada, pila okružní 2x, počílač HP Pavilon, pracovní oděv s logem 71 ks,
řelězová pila, řelězový vazák 2x, sponkovačka 4x, šalní skříně 10ks, ulahovák, židle kancelářské
12ks a slůl 2ks, Asus LCD 19' 2x, digilální úhloměr, eleklrická přímočará pila, foloaparál Olympus
6x, LCD Asus 19', mečová pila, nábylek do kanceláře, navigace GPS, pokosová kapovací pila,
přímočará pila, řelězová pila, llakovdzušný šroubovák, Úhlová bruska, Asus LCD 22' 4x, křesla 8ks,
monilor Asus, PCMCIA karla 3x, Hřebíkovačka 800DCk, Vysavač, Nolebook Lenovo, Foloaparál
Canon, Hřebíkovačka, pokosová pila, Nolebook Samsonile, Kompresor dílna, Odvlhčovač Masler
Nolebook HP 2x

a) plalba předem nebo při podpisu kupnísmlouvy
b) prodej nejvyšší nabídce

[pagebreak]
pokrdčovóní 2 MSPH 93 INS 69/2009

II. Soud ukládá ínsolvenčnímu správci, aby podal soudu o věřiłelskému orgánu zprávu o
zpeněžení shora uvedeného mdjełku dlužníka.

Odůvodněnk

Podóním ze dne 8. dubnd 2009, doručeným soudu dne 9. dubnd 2009 insolvenční
spróvce soudu sdělil, že dle § 286 odsl. 2 zók.č. 182/2006 Sb., o úpddku d způsobech jeho
řešení ve znění pozdějších předpisů (insolvenční zókon) - dóle jen lZ rozhodl o způsobu
zpeněžení mdjełkově podsłdły mimo drdžbu, d lo s ohledem nd složení mdjełkově podsłdly
d s přihlědnułím k minimdlizdci nóklddů s prodejem spojených s łím, že připojil souhlds
věřilelskěho výboru ze dne ó. dubnd 2009.

Podle § 286 odsl. 2 lZ mdjełkovou podsłdlu lze zpeněžił veřejnou drdžbou podle
zvlóšłního próvního předpisu, prodejem moviłých věci d nemoviłosłí podle usłdnovení
občdnskěho soudního řódu o výkonu rozhodnułí d prodejem mdjełku mimo drdžbu. O
způsobu zpeněžení mdjełkově podsłdly podle odsłdvce l rozhodne se souhldsem
věřilelskěho výboru insolvenční spróvce. Podle § 289 lZ prodej mimo drdžbu může insolvenční
spróvce uskulečnił se souhldsem insolvenčního soudu d věřilelskěho výboru. Při udělení
souhldsu může insolvenční soud słdnovił podmínky prodeje. Dokud není souhlds insolvenčním
soudem d věřilelským výborem udělen, nendbývó smlouvd o prodeji mimo drdžbu účinnosłi.
Souhlds insolvenčního soudu d věřilelskěho výboru není nułný k prodeji věcí bezprosłředně
ohrožených zkózou nebo znehodnocením, jdkož i věcí běžně zcizovdných při pokrdčujícím
provozu dlužníkovd podniku. Při prodeji mimo drdžbu lze kupní cenu słdnovił pod cenu
odhddní. Insolvenční spróvce přiłom přihlědne i k nóklddům, kłerě by jindk bylo nułně
vyndložil nd spróvu zpeněžovdného mdjełku. Pldlnosł smluv, kłerými došlo ke zpeněžení
mimo drdžbu, lze ndpddnoul jen ždlobou poddnou u insolvenčního soudu nejpozději do
skončení insolvenčního řízení; jde o incidenční spor.

V ddněm přípddě věřiłelský výbor souhldsil s prodejem mdjełku v bodě l. výroku łohoło
usnesení uvedeněho mimo drdžbu. Soud prolo vyslovil souhlds s prodejem mimo drdžbu
podle § 289 odsl. l lZ, neboł' neshleddl důvody, pro kłerě by neměl souhlds vyslovil. Soud
sldnovil podmínky prodeje s přihlědnułím k rozsdhu d chdrdkłeru zpeněžovdného mdjełku.

P o u Č e n í : Profi łomuło usnesení n e ní odvolóní přípusłně (§ 9l |Z).

V Prdze dne 9. dubnd 2009
Mgr. Erik Ambrus, v.r.
dsisłenł soudce

Zd spróvnosł vyhołovení: Koudelkovó

[pagebreak]
