KSUL 70 INS 2621/2008

Usnesení

Krajský soud V Ústí nad Labem rozhodl samosoudkyní JUDr. Evou Sixtovou
V insolvenční věci dlužníka ARTEX s.r.o., Stráž nad Nisou, Kateřinská 589, PSC 46303, IC
46711317, insolvenční správce REVITALA, v.o.s., Josefa Hory 4080/23, 466 04 Jablonec nad
Nisou

takto:

I. Na majetek dlužníka ARTEX s.r.o., IČ: 46711317, Adresa: Kateřinská 589, 463 03
Stráž nad Nisou, se prohlašuje konkurs.

II. Soud jmenuje prozatímní věřitelský výbor:

1. Severočeská plynárenská, a.s., IČ: 49903209 (v.č.l)

2. Všeobecná zdravotní pojišťovna, Krajská pobočka pro Liberecký kraj (v.č.2)
3. Finanční úřad v Liberci (v.č.3)

III. Soud ukládá věřitelům (právnickým osobám), aby neprodleně oznámili
insolvenčnímu soudu a insolvenčnímu správci jméno fyzické osoby, která bude jejím jménem
jednat.

Odůvodnění:

Usnesením ze dne 18.7.2008 soud zjistil úpadek dlužníka ARTEX s.r.o., insolvenčním
správcem ustanovil REVITALA, v.o.s., nařídil první přezkumné jednání a schůzi věřitelů na
den 8.9.2008, usnesení ve výroku I. nabylo právní moci 24.7.2008.

Dne 8.9.2008 proběhlo první přezkumné jednání a jak je patrné z protokolu o prvním
přezkumném jednání, insolvenční správce zjistil pohledávky 4 přihlášených věřitelů. Schůze
věřitelů se nekonala, neboť žádný z věřitelů se nedostavil, z těchto důvodů soudu nezbývalo
než jmenovat prozatímní věřitelský výbor.

Insolvenční správce předložil písemnou zprávu o stavu insolvenčního řízení spolu se
soupisem majetkové podstaty, při jednání uvedl, že dlužník se správcem spolupracuje a
v dohledné době bude schopen předat veškeré účetnictví, soupis majetkové podstaty je zatím
předběžný s ohledem na absenci úplného účetnictví. I tak je však zřejmé, že dlužník nevlastní
žádný nemovitý majetek, ani automobily a movité věci zapsané do majetkové podstaty jsou
šicí stroje a další stroje sloužící k textilní výrobě. Účetní hodnota těchto movitých věcí je
poměrně vysoká a bude třeba je urychleně zpeněžit, neboť jsou umístěny v budově, která není
v majetku dlužníka. Co se týče vyjádření insolvenčního správce k tomu, zda je možné konkurs
projednat jako nepatrný, bylo uvedeno, že vědomost o obratu za poslední účetní období zatím
správce nemá. Stejně se vyjádřila jednatelka dlužníka, neboť jak sama uvedla, společnost
převzala 1.10.2007. Insolvenční správce uvedl, že po vyhodnocení všech podkladů event. podá
sám návrh na projednávání konkursujako nepatrného.

Vzhledem k tomu, že úpadek byl zjištěn a jiný způsob řešení úpadku u daného dlužníka
již nepřichází v úvahu (§ 148 odst. 1, § 149 odst. 1, 3 a § 316 odst. 5 IZ ), soud ve výroku I.
tohoto usnesení prohlásil konkurs.

[pagebreak]
KSUL 70 INS 2621/2008

Poučení:
Proti výrokům I.- III. není odvolání přípustné.

Účinky prohlášení konkursu nastávají zveřejněním rozhodnutí 0 prohlášení konkursu
v insolvenčním rejstříku (§ 245 odst. 1 IZ).

Prohlášením konkursu přechází na insolvenčního správce oprávnění nakládat
s majetkovou podstatou, jakož i výkon práv a plnění povinností, které přísluší dlužníku,
pokud souvisí s majetkovou podstatou (§ 246 odst. 1 IZ).

Dlužníkovi věřitelé mohou po prohlášení konkursu svá práva uplatnit jen způsobem a za
podmínek stanovených tímto zákonem; to platí i pro ty věřitele, kteří se nestali účastníky
insolvenčního řízení (§ 248 odst. 1 IZ).

V Ústí nad Labem dne 8.9.2008
JUDr. Eva Sixtová
samosoudkyně

[pagebreak]
KSUL 70 INS 2621/2008

Kancel.:
1. Zveřejni v IR a vyznač den, hodinu a minutu zveřejnění v IR

2. Vyvěs na úřední desce na dobu 30 dnů 0d 8.9.2008 d0 8.10.2008

3. Doruč zvlášť: - PZ dlužníka - typ d0r. VIII.
- jednatelce dlužníka - typ d0r. VIII.
- ins. správce - typ d0r. VIII.

- prozatímnímu věřitelskému výboru - typ d0r. VIII.

4. Lhůta. 30.11.2008 - KZ

JUDr. Eva Sixtová
samosoudkyně

[pagebreak]
