 

Ulllllllłlllllllłlłlłllllllllllllllllll

 

Soud: KS Plum Krajský soud v Plzni
Dona: 291252009 13:16 Veleslavínova 40
Punat Itjranlnriloh: 3/'0 306 17 Plzeň

Navrhovatel: ARCFEX INTERlJATIONAL CZ s.r.o. se sídlem Chodov, U porcelánky 1106,
PSC: 357 35, IC: 617 75 801,
zastoupen jednatelem společnosti panem Zdeňkem Macháčkem.

Návrh dlužníka na prohlášení konkurzu.

Přílohy dle textu

l.

Insolvenční navrhovatel je obchodní společnost zapsaná v obchodním rej střü<u vedeném
Krajským soudem v Plzni oddíl C, vložka 5726. .Společnost prováděla velkoobchodní činnost,
kdy nakupovala zboží v zahraničí a prováděla prodej sortimentu obuv v tuzemsku. Vzhledem
k tomu, že 'řada odběratelů neuhradila společnosti buď včas a nebo vůbec vzniklé pohledávky,
dostala se společnost do vážných problémů, kdy byla nucena před třemi roky utlumit, resp.
prakticky zastavit svoji činnost. Na finančních problémech společnosti se v tomto období
negativně projevil i pokles kurzu dolaru vůči koruně, kdy byl proxreden nákup v období
nízkého kurzu a vyskladnění z celního skladu pak v době vysokého kurzu, což znamenalo
záporný výsledek vlastního hospodaření společnosti.

H.

Na základě výkazů z účetnictví za r. 2007 pak navrhovatel zjistil, že se společnost nachází
ve stavu předlužení dle §63 odst. 3 zákona č. 182/2006 Sb v platném znění (dále jen Zákon).
Společnost má závazky vůči více věřitelům, které převažují nad vlastním majetkem
společností.

Majetek společnosti je tvořen v současné době pouze nemovitostmi, a to nemovitostí na
adrese: U poroelánky čp. 866 a čp. 1106, Chodov včetně pozemků (předpokládané tržní
ocenění cca 4.500.000 Kč) a dále pak pohledávkou za společností Galileo Shoes, sr.r.o.
Karlovy Vary IČ 26345706 vcelkové hodnotě 40.897,- Kč. Ostatní pohledávky jsou vesměs
již odepsané pro vjejich nedobytnost, resp. jsou promlčené, Uvedené nemovitosti jsou
předmětem exekučního řízení a jsou též zastaveny ve prospěchu zástavního věřitele - Celní
úřadu V Sokolově.

Závazky společnosti s j sou ve výši 2.732.839; Kč (viz příloha č. 2a) a 35 127 436,62 Kč (víz
příloha č. 2b) ty jsou tvořeny závazky vůči sociálnímu pojištění, zdravotnímu pojištění,
daněmi vůči státu, závazky vůči společníkům a závazky vůči Celnímu úřadu.

[pagebreak]
III.

Navrhovatel prohlašuje, že seznam majetku, pohledávek a závazků popsaný v čl. II a
v příloze č.2a,2b byl zpracován na základě účetních dokladů a jako takový je úplný a správný.

Důkaz: Přiznání k dani z příjmů r. 2007 včetně rozvahy a výsledovky (příloha č. l)
Přehled závazků (příloha č. 2a, 2b)
Výpis z katastru nemovitostí (příloha č. 3)
IV.

S ohledem na shora uvedené skutečnosti a zjištěný stav úpadku dle § 3 Zákona žádá

lnavrhovatel, aby nadepsaný soud vydal toto usnesení:

Na majetek. dlužníka, společnost ARTEXYINTERNATIONAL CZ s.r.o.j, se sídlem
Chodov, U porcelánky 1106, PSČ 357 35, IC: 617 75 801 se prohlašuje konkurz.

Vzhledem k tomu že společnost disponuje majetkem, který nepochybně postačuje k úhradě
nákladů spojených s konkurzem a rovněž s ohledem na to, že společnost nemá hotové peníze
V pokladně ani na účtu společnosti nepředpokládáme že by bylo nutno uhradit zálohu na
náklady konkurzu.

  

.......   
ARTEX INTERNATIONAL CZ s.r.o.
jednatel společnosti

OVĚŘOVACÍ oo LOŽKA ano LEGAuzAc;
Podle ovérovaçl knihy Městského úřadu chodem por' Č'

bgalíľace   ........ _. vłastoručně podepsat'

*”7”Ú%ä4“ t”ľ7
     

 /łžł/Jššľăžł; M *i

m" udělalo dokladu. na "základě umu  ~ . .
„wda“ v mo wämämääšääěłw osobntudma.

mäăž 41W/ Íšłąžątf/Romana Jiroušková

Mmawmmwmwymmwoămmma

  attéä/

   

[pagebreak]
[pagebreak]
