Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-A5

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšším soudním úředníkem Pavlem Škrabalem
V insolvenční věci dlužníka ARTEX Trade International, s.r.0., IČ 258 71 595, Mariánské
náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov a insolvenčního navrhovatele WEEE a.s., IČ 601 12 221,
Marie Cibulkové 404/25, 140 00 Praha 4 - Nusle, zast. JUDr. Josef Monsport, advokát,
Vladislavova 16, 110 00 Praha 1

takto:

Soud ukládá dlužníkovi, aby ve lhůtě 15 dnů od doručení písemného vyhotovení

tohoto usnesení:

a)
b)

C)

d)

předložil soudu písemné vyjádření k připojenému insolvenčnímu návrhu věřitele,

sdělil soudu, zda souhlasí s tím, že o insolvenčním návrhu věřitele bude rozhodnuto
bez nařízení jednání,

předložil seznam svého majetku včetně svých pohledávek s uvedením svých
dlužníků, v seznamu majetku je dlužník povinen označit jednotlivě svůj majetek
včetně pohledávek, u pohledávek stručně uvede skutečnosti, na kterých se zakládají, a
uvede jejich výši, výslovně se vyjádří k jejich dobvtnosti; u majetku, včetně
pohledávek, o kterých probíhá soudní nebo jiné řízení, nebo ohledně nichž již bylo
rozhodnuto, dlužník tato řízení (rozhodnutí) označí,

předložil seznam svých závazků s uvedením svých věřitelů, v seznamu závazků je
dlužník povinen jako své věřitele označit všechny osoby, o kterých je mu známo, že
vůči němu mají pohledávky nebo jiná majetková práva, jsou-li věřiteli dlužníka osoby
dlužníkovi blízké, musí dlužník tyto skutečnosti uvést, dlužník v seznamu závazků
stručně uvede, které z pohledávek svých věřitelů popírá co do důvodu nebo co do výše
a proč, má-li dlužník věřitele, o kterých je mu známo, že proti němu mají právo na
uspokojení ze zajištění, nebo kteří toto právo proti němu uplatňují, uvede je odděleně,
u pohledávek těchto věřitelů dále označí věci, práva, pohledávky nebo jiné majetkové

hodnoty, u kterých se uplatňuje uspokojení ze zajištění, včetně údaje o tom, které

[pagebreak]
pokračování 2 Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

movité věci se nacházejí vdržení věřitele nebo třetí osoby, dále označení druhu
zajištění a důvodu jeho vzniku, dále dlužník uvede, zda a v jakém rozsahu právo na
uspokojení ze zajištění popírá a proč,

e) předložil seznam svých zaměstnanců nebo výslovně uvedl, že žádné zaměstnance
nemá,

f) výše uvedené seznamy podepsal a výslovně v nich uvedl, že jsou správné a úplné

Odůvodnění:

Podáním ze dne 17.03.2010 se věřitel domáhá vydání rozhodnutí, kterým bude zjištěn
úpadek dlužníka.

Dle ust. § 133 odst. 3 zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zákon), v platném znění (dále jen „IZ“) dlužníku musí být vždy dána možnost,
aby se k insolvenčnímu návrhu před rozhodnutím o úpadku vyjádřil.

Dle ust. § 133 odst. 1 písm. b) IZ o insolvenčním návrhu jiné osoby než dlužníka lze
rozhodnout bez jednání jen tehdy, jestliže o něm lze rozhodnout jen na základě účastníky
předložených listinných důkazů a účastníci se práva účasti na projednání věci vzdali,
popřípadě s rozhodnutím věci bez nařízení jednání souhlasí.

Dle ust. § 128 odst. 3 IZ insolvenční soud může rozhodnout, aby mu seznamy uvedené v
§ 104 odst. 1 (seznamy majetku, závazků a zaměstnanců) předložil i dlužník, který není
insolvenčním navrhovatelem.

Soud proto postupoval dle výše citovaných ustanovení insolvenčního zákona a uložil

dlužníku, aby se k insolvenčnímu návrhu vyjádřil, sdělil, zda souhlasí s rozhodnutím o návrhu
bez nařízení jednání, a předložil seznamy svého majetku, závazků a zaměstnanců.

P 0 u č e n í : Nevyjádří-li se dlužník ve stanovené lhůtě, bude se v souladu s ust. § 101
odst. 4 občanského soudního řádu předpokládat, že proti rozhodnutí bez
jednání nemá námitky.

Nepředloží-li dlužník seznamy majetku, závazků a zaměstnanců bude se mít
za to, že není schopen plnit své peněžité závazky (§ 3 odst. 2 písm. d) IZ).

Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustné.

V Ostravě dne 01.04.2010

Za správnost vyhotovení: Pavel Š k r a b al, v.r.
Monika Doležílková vyšší soudní úředník

AS IVO2b

[pagebreak]
