Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-A10

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl samosoudcem JUDr. Lubomírem Utratou V insolvenční
věci dlužníka: ARTEX Trade International, s.r.o., IČ 258 71 595, Mariánské náměstí 12/4,
739 91 Jablunkov a insolvenčního navrhovatele: WEEE a.s., IČ 601 12 221, Marie
Cibulkové 404/25, 140 00 Praha 4 - Nusle, zast.: JUDr. Josef Monsport, advokát,

Vladislavova 16, 110 00 Praha 1, o insolvenčním návrhu navrhovatele

II.

III.

IV.

takto:

Zjišťuje se úpadek dlužníka ARTEX Trade International, s.r.o., IČ 258 71 595,
Mariánské náměstí č. 12/4, 739 91 Jablunkov.

Insolvenčním správcem se ustanovuje Eva Budínová,

O. Lysohorského 702, 738 01 Frýdek-Místek.

Mgr.

Účinky rozhodnutí 0 úpadku nastávají okamžikem zveřejnění tohoto

usnesení v insolvenčním rejstříku.

Věřitelé, kteří dosud nepřihlásili své pohledávky, se vyzývají, aby tak učinili ve
lhůtě 30 dnů ode dne zveřejnění tohoto usnesení vinsolvenčním rejstříku.
Přihlášky se podávají dvojmo, včetně příloh a na formuláři, který je zveřejněn
Ministerstvem spravedlnosti na jeho webových stránkách. K přihláškám, které
budou podány později insolvenční soud

nepřihlíží a takto přihlášené

pohledávky nebudou v insolvenčním řízení uspokojeny.

Přihlašují se i pohledávky, které již byly uplatněny u soudu, jakož i pohledávky
vykonatelné včetně těch, které jsou vymáhány výkonem rozhodnutí nebo exekucí.
Přihlásit lze i pohledávku nesplatnou nebo pohledávku vázanou na podmínku.

K přihlášce pohledávky je třeba připojit listiny, kterých se přihláška dovolává.

[pagebreak]
pokračování 2

V.

VI.

VII.

Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

Soud vyzývá osoby, které mají závazky vůči dlužníkovi, aby napříště plnění

neposkytovaly dlužníkovi, ale insolvenčnímu správci.

Věřitelé se vyzývají, aby insolvenčnímu správci neprodleně sdělili, jaká
zajišťovací práva uplatní na dlužníkových věcech, právech, pohledávkách nebo
jiných majetkových hodnotách. Jde-li o pohledávku zajištěnou, musí věřitelé
v přihlášce uvést, zda uplatňují právo na její uspokojení ze zajištění a označit druh
zajištění a dobu jeho vzniku, nestane-li se tak, má se za to, že právo na uspokojení

přihlašované pohledávky ze zajištění v insolvenčním řízení uplatněno nebylo.

Soud nařizuje přezkumné jednání a svolává schůzi věřitelů na den 08.07.2010
v 9.00 hodin do sídla Krajského soudu v Ostravě, Havlíčkovo nábř. 34, Ostrava,

jednací síň č. C278 / II. patro (vchod ze Sokolské třídy).

Předmětem jednání schůze věřitelů, která bude následovat bezprostředně po

přezkumném jednání bude:

o rozhodnutí o hlasovacích právech věřitelů, jejichž pohledávka byla na
přezkumném jednání popřena, pohledávka je vázána na podmínku nebo nebyla
zjištěna,

o volba věřitelského orgánu,

o zpráva insolvenčního správce o jeho dosavadní činnosti a jeho vyjádření o
vhodnosti navrženého způsobu řešení úpadku,

o usnesení věřitelů o případném odvolání soudem ustanoveného insolvenčního

správce a o ustanovení nového insolvenčního správce,

rozhodnutí o způsobu řešení úpadku dlužníka

VIII. Soud ukládá insolvenčnímu správci, aby předložil soudu zpracovaný seznam

přihlášených pohledávek tak, aby jej insolvenční soud mohl zveřejnit nejpozději

dne 21.06.2010.

Odůvodnění:

Podáním doručeným soudu dne 17.03.2010 se navrhovatel domáhá vydání rozhodnutí,
kterým bude zjištěn úpadek dlužníka. Navrhovatel uvedl, že má za dlužníkem splatnou
pohledávku ztitulu neuhrazených půjček v celkové výši 134.244 EUR. Na základě ústní

AS IVO2e

[pagebreak]
pokračování 3 Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

dohody navrhovatel poskytl dne 07.02.2008, resp. dne 14.04.2008 dlužníkovi půjčky ve výši
129.945 EUR, resp. 9.299 EUR. Splatnost půjček byla dohodnuta tak, že dlužník je vrátí
kvýzvě navrhovatele. Dále byl mezi stranami sjednán i úrok, a to ve výši 10% ročně
z půjčených částek. Navrhovatel vyzval dlužníka ke vrácení půjček, dlužník reagoval
přípisem ze dne 23.07.2009, kde pohledávky uznal, a současně požádal o možnost splátek.
V rámci splátkového kalendáře měla být dlužná částka uhrazena do 31.12.2009, dlužník však
uhradil pouze jedinou splátku ve výši 5.000 EUR, a to dne 07.08.2009. Přes opakované výzvy
dlužník pohledávku navrhovatele k dnešnímu dni zcela neuhradil. Navrhovatel dále označil
jako dalšího známého věřitele dlužníka Ing. Ladislava Duška, nar. 07.01.1955, Na
Michovkách 671, Průhonice.

Soud předně posuzoval otázku existence splatné pohledávky navrhovatele za dlužníkem.
Z mimořádného výpisu z účtu navrhovatele za období 05.02.2008 vystavený Raiffeisenbank
a.s. plyne, že na účet dlužníka byla převedena částka 129.945 EUR. Z mimořádného výpisu
zúčtu navrhovatele za období 14.04.2008 vystavený Raiffeisenbank a.s. plyne, že na účet
dlužníka byla převedena částka 9.299 EUR. Zkopie e-mailové zprávy dlužníka ze dne
23.07.2009 vyplývá, že dlužník tyto pohledávky navrhovatele uznává. Navrhovatel dále
doložil výzvu dlužníkovi ze dne 10.09.2009 k uhrazení předmětných pohledávek.

Dne 24.03.2010 soud vyzval Ing. Ladislava Duška jako navrhovatelem uvedeného
známého věřitele dlužníka, aby sdělil, zda má za dlužníkem splatnou pohledávku. V podání ze
dne 29.03.2010 oslovený věřitel předložil doklady o tom, že má za dlužníkem pohledávku ve
výši 82.000 EUR, která byla splatná dne 23.07.2009. Současně již dne 24.03.2010 uplatnil
tento věřitel svoji pohledávku řádnou přihláškou do insolvenčního řízení.

Usnesením ze dne 01.04.2010, č.j. KSOS 38 INS 2668/2010-A5, soud vyzval dlužníka,
aby ve lhůtě 15 dnů od doručení výzvy předložil písemné vyjádření k připojenému
insolvenčnímu návrhu, sdělil soudu, zda souhlasí stím, že o návrhu bude rozhodnuto bez
nařízení jednání a předložil seznamy svého majetku, závazků a zaměstnanců. Usnesení bylo
dlužníkovi doručeno dne 02.04.2010. Dlužník na výzvu soudu reagoval podáním ze dne
16.04.2010, ve kterém mimo jiné potvrdil existenci pohledávky ve výši uvedené
navrhovatelem a vyslovil souhlas s tím, aby soud rozhodl o jeho úpadku bez nařízení jednání.
Dlužník rovněž předložil seznam věřitelů, který obsahuje 25 subjektů.

Soud dospěl kzávěru, že navrhovatel je aktivně legitimován kpodání insolvenčního
návrhu, návrh obsahoval všechny náležitosti v souladu s ust. § 103 zákona č. 182/2006 Sb. o
úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon) v platném znění (dále „IZ“), navrhovatel
doložil, že má proti dlužníkovi splatnou pohledávku a připojil její přihlášku vsouladu
s ust. § 105 IZ. V řízení bylo zjištěno, že dlužník je v úpadku ve smyslu ust. § 3 odst. 1 IZ,
jelikož má prokazatelně více věřitelů a peněžité závazky po dobu delší 30 dnů po lhůtě
splatnosti, které není schopen plnit, nebot” je neplní po dobu delší než 3 měsíce po lhůtě
splatnosti (ust. § 3 odst. 2 písm. b) IZ). Na základě výše uvedeného a v souladu s ust. § 133
odst. 1 písm. a) IZ proto soud rozhodl dle ust. § 136 IZ o úpadku dlužníka.

P 0 u č e n í : Proti výrokům I. a II. tohoto usnesení lze podat odvolání do 15 dnů ode dne
doručení jeho písemného vyhotovení k Vrchnímu soudu v Olomouci
prostřednictvím Krajského soudu v Ostravě.

AS IVO2e

[pagebreak]
pokračování

Za správnost vyhotovení:
Monika Doležílková

AS IVO2e

4 Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

Proti výroku I. může podat odvolání pouze dlužník; odvoláním však lze
namítat pouze to, že rozhodnutí o úpadku nemělo být vydáno proto, že
úpadek není osvědčen, nebo proto, že tomu brání překážka stanovená v tomto
zákoně. Ke skutečnostem, které nastaly nebo vznikly po vydání rozhodnutí
soudu prvního stupně, se v odvolacím řízení nepřihlíží (§ 141 odst. 1 IZ).

V odvolání proti výroku II. lze namítnout pouze to, že ustanovený insolvenční
správce nesplňuje podmínky pro ustanovení, nebo že není nepodjatý
(§ 26 IZ).

Proti výrokům III. až VIII. tohoto usnesení není odvolání přípustné.

Účast insolvenčního správce a dlužníka při přezkumném jednání a schůzi
věřitelů je nezbytná (§ 190 odst. 2 IZ).

Dlužník má povinnost poskytnout insolvenčnímu správci při zjišťování
majetkové podstaty všestrannou součinnost a dbát jeho pokynů
(§ 210 odst. 1 IZ).

Insolvenční soud nebude zveřejňovat svá rozhodnutí vhromadných

sdělovacích prostředcích.

V Ostravě dne 11.05.2010

JUDr. Lubomír Utrata, v.r.
samosoudce

[pagebreak]
