Č.d.: MSPH 89 INS 5393/2011-P5-7

Usnesení

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská, se sídlem Praha 2, Slezská 9, rozhodl vyšším
soudním úředníkem Lenkou Cemoškovou V insolvenční yěci dlužníka: BESTSPORT
akciová společnost, IC: 190 13 825, se sídlem Praha 9, KZižkovu 851, o změně v osobě
věřitele

takto:

Soud připouští, aby na místo dosavadního účastníka insolvenčního řízení Tufłieh
Funds SICAV plc, reg. Č. SV 162, se sídlem 6th Floor, Airways House, Gaiety Lane,
Sliema, SLM 1549, Malta, jednající jménem Tuffieh Distressed Assets Fund, vstoupil
v rozsahu postoupené pohledávky ve výši 75,000.000,- Kč nový účastník řízení, a to
Settembre Holdings Limited, reg.č. 1449898, se sídlem Britské Panenské Ostrovy, Road
Town, Tortola, Tropic Isle Building, P.O.Box 3423.

Odůvodnění:

Podáním ze dne 09.1.2012, doručeným zdejšímu soudu dne 16.01.2012, navrhl insolvenční
věřitel č. 63: Tufłieh Funds SICAV plc, reg. Č. SV 162, se sídlem 6th Floor, Airways
House, Gaiety Lane, Sliema, SLM 1549, Malta, jednající jménem Tuffieh Distressed
Assets Fund, aby do řízení na jeho místo vstoupila společnost Settembre Holdings Limited,
reg.č. 1449898, se sídlem Britské Panenské Ostrovy, Road Town, Tortola, Tropic Isle
Building, P.O.Box 3423. Přílohu návrhu tvořil opis originálu smlouvy o postoupení
pohledávek ze dne 22.12.2011. Souhlas nabyvatele práv se vstupem do řízení je vyjádřen
v článku 4, bod 4.1 zmiňované smlouvy.

Podle § 18 odst. 1 zák. č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení nastane-li
v průběhu insolvenčního řízení skutečnost, se kterou právní předpisy spojují převod nebo
přechod přihlášené pohledávky z původního věřitele na nabyvatele pohledávky, aniž původní
věřitel ztrácí způsobilost být účastníkem řízením, insolvenční soud rozhodne, že místo tohoto
věřitele vstupuje do insolvenčního řízení nabyvatel pohledávky. Učiní tak na základě návrhu
věřitele a po písemném souhlasu nabyvatele jeho pohledávky. Převod nebo přechod
pohledávky, který nevyplývá přímo z právního předpisu, je nutné doložit veřejnou listinou
nebo listinou, na které je úředně ověřena pravost podpisů osob, které ji podepsali.

Soud na základě shora uvedeného k návrhu dosavadního věřitele postupoval dle ust. § 18
IZ a návrhu vyhověl usnesením tak, jak je ve výroku tohoto rozhodnutí uvedeno a vyslovil tak
souhlas se změnou účastníků řízení na základě souhlasu postupníka a předložení smlouvy o
postoupení pohledávky za dlužníkem.

P o u č e ní : Proti tomuto rozhodnutí n e ní odvolání přípustné.

V Praze dne 27. ledna 2012

Lenka Černošková, v.r.

vyšší soudní úředník
Za správnost vyhotovení:
Hrabíková

[pagebreak]
