Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010

Vyhláška

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšším soudním úředníkem Pavlem Škrabalem
V insolvenční věci dlužníka : ARTEX Trade International, s.r.o., IC 25871595, Mariánské
náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov

o insolvenčním návrhu

věřitele: WEEE a.s., IČ 60112221, Marie Cibulkové 404/25, 140 00 Praha 4 - Nusle, zast.:
JUDr. Josef Monsport, advokát, Vladislavova 16, 110 00 Praha 1

takto:

I. Zahajuje se insolvenční řízení ve věci dlužníka :
ARTEX Trade International, s.r.o., IC 25871595, Mariánské náměstí 12/4, 739
91 Jablunkov

II. Tato vyhláška byla zveřejněna v insolvenčním rejstříku dne 17.03.2010 11:50,
tímto okamžikem nastaly účinky spojené se zahájením insolvenčního řízení.

III. Soud vyzývá věřitele dlužníka, kteří chtějí sve pohledávky uplatnit v insolvenčním
řízení, aby podali přihlášku pohledávky s těmito náležitostmi:

a) Přihláška se podává na formuláři, který je zveřejněn Ministerstvem
spravedlnosti na intemetové stránce www'.'ustice.c.ñz v části Ministerstvo
spravedlnosti, formuláře a tiskopisy, povinné formuláře pro insolvenční řízení.

b) K přihlášce je nutno připojit listiny, kterých se přihláška dovolává.

c) Vykonatelnost pohledávky se prokazuje veřejnou listinou.

d) Přihláška včetně příloh se podává dvojmo.

e) Přihlášky na základě této výzvy lze podávat až do rozhodnutí o úpadku.

P o u č e n í: Proti této vyhlášce n e n í odvolání přípustné.
V Ostravě dne 17.03.2010

Za správnost vyhotovení : Pavel Škrabal
Yveta Zienčová vyšší soudní úředník

IVO3b

[pagebreak]
