č.1. MSPH 93 ms 69/2009-5-16
Usnesení

Měsłský soud V Prdze rozhodl insolvenčním dsisłenłem soudce Mgr. Erikem Ambrusem V

insolvenční věci dlužníkd : Arłexd Prdhd, s.r.o., Prdhd i - Nově Měsło, Opleldlovd 921/6, lČ:
27109763, při výkonu dohlěddcí činnosłi soudu nd průběh insolvenčního řízení

łdkło:

Soud uklódó insolvenčnímu spróvci: JUDr. Vojłěch Suchánek, Celełnó 11, Praha 1, aby ve
Ihůłě 15 dnů ode dne doručení łohoło usnesení předložil insolvenčnímu soudu
d) písemnou zpróvu o slovu insolvenčního řízení.

Odůvodnění:

Podle § 36 odsł. 2 zókond č. 182/2006 Sb., o úpddku d způsobech jeho řešení
(insolvenční zókon), insolvenční spróvce poskyłuje věřiłelským orgónům součinnosł nezbyłnou
k řódněmu výkonu jejich funkce; zejměnd se nd žódosł věřiłelskěho orgónu účdsłní jeho
jedndní d nejměně jednou zd 3 měsíce předklódó věřilelskěmu orgónu o insolvenčnímu
soudu písemnou zpróvu o slovu insolvenčního řízení.

P o u Č e n í: Prołi łomuło usnesení n e ní odvolóní přípusłně.

V Prdze dne 7. července 2009
Mgr. Erik Ambrus, v.r.
dsisłenł soudce

Zd spróvnosł vyhołovení: Koudelkovó

[pagebreak]
