KSPL 54 INS 2133/2008 - A - 11

USNESENÍ

Krajský soud vPlzni rozhodl asistentem soudce JUDr. Lucií Pipiškovou V insolveční věci
dlužníka: ARTEX INTERNATIONAL CZ s.r.o., IC 61775801, se sídlem U porcelánky 1106, 357
35 Chodov, o odvolání insolvečního správce a ustanovení nove'ho insolvenčního správce

takto:
I. Jan Jirovec, nar. 01.08.1957, U Koupaliště 801, Chodov s e 0 d v0 l á vá z
funkce insolvečního správce.
II. Insolvenčním správcem s e u s t a n 0 v u j e JUDr. Josefa Kalamára,

nar. 09.07.1956, K.H.Borovskeho 379, Sokolov.
O d ů v 0 d n ě ní

Usnesením zdejšího soudu č.j. KSPL 54 INS 2133/2008-A-2 ze dne 29.05.2008 bylo zahájeno
insolvenční řízení ve věci dlužníka ARTEX INTERNATIONAL CZ s.r.o.

Usnesením zdejšího soudu č.j. KSPL 54 INS 2133/2008-A-7 ze dne 06.06.2008 byl zjištěn
úpadek dlužníka a na majetek dlužníka byl prohlášen konkurs.

Ve smyslu ust. § 25 zákona č. 182/2006 Sb., insolvenčního zákona (dále jen IZ) byl
rozhodnutím insolvenčního soudu ze dne 24.06.2008  KSPL 54 INS 1387/2008-A-11 nově
ustanoven insolvenčním správcem Jan J irovec.

Dne 19.06.2008 byl soudu doručen návrh insolvenčního správce na zrušení ustanovení
insolvenčním správcem. Jako důvod pro zproštění ñąnkce insolvenčního správce v dane insolvenční
věci uvedl, že velmi často pobývá mimo území Česke' republiky, a proto současně požádal o vyškrtnutí
ze seznamu insolvenčních správců.

Na základě těchto důvodů proto požádal insolvenční soud, aby jej ñąnkce insolvenčního
správce zprostil.

Ztěchto důvodů soud ve smyslu ust. § 31 IZ odvolal stávajícího insolvenčního správce a
zároveň ustanovil insolvenčního správce nove'ho.

Odvolaný insolvenční správce je povinen bez zbytečne'ho odkladu řádně informovat nove'ho
insolvenčního správce o sve dosavadní činnosti a předat mu všechny doklady související s výkonem
funkce.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení lze podat odvolání do 15 dnů ode dne doručení k Vrchnímu
soudu v Praze prostřednictvím soudu podepsanemu.
Proti výroku bod II. lze podat odvolání, v ktere'm však lze namítnout pouze to, že
ustanovený insolvenční správce nesplňuje podmínky pro ustanovení, nebo že není
nepodjatý. Ke skutečnostem, ktere nastaly nebo vznikly po vydání rozhodnutí soudu
prvního stupně se v odvolacím řízení nepřihlíží.

Krajský soud v Plzni
dne 26.06.2008

J UDr. Lucie Pipišková
asistent soudce

příloha: určení insolvenčního správce předsedou Kraj ského soudu v Plzni

[pagebreak]
