MSPH 89 INS 5393/2011-B-62

   

 :sr-š młsząsrsą mąłřăžľľe
 üäšäăľmäíľsä gärtatąsszzľiäeä *zm  wtterř:

an*: sm .::r

    

 řiăš ?Nam

=§›~:«;š.ü; šäůfřř" 
'řăxsssał asž;;-*ánšmri'ăztxřs„ *H
?Qäävzäi s im  .nasi ?zn-A z

  

r!-

 

~××.~~›-›»x\\\\\xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxwo»r-Í

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-62

V Praze dne 25.7.2011

h/íěstský soud V Praze
Siezs1çá 2
121) GO Praha Z.

rs žržrAr/SKÝ *V203,
Široká 36/5
1 10 (K) Praha 1

JUDr. Josef 1101701113?
předseda VČĚÍÍGĚSŘČKŮG výboru
“w71r10hradská. 2311

110 (10 Praha 10

K spzrr., MSPH 89  5393  2011

Bšužník: BESTSPORÍT akątiryvá “Spüřářčľlüsímfšö sídkäm na zrdrese Praha 9,
Kzížkovu 6,11 851, FSC 190 93, IC: 190 13 825, která je zapsána
v obchodním: rejsrří1çu rzedenern 1vÍěsts1<ý'n1 sourłenr v Praze„ rsddíi B.,
víožka 4485

Právne Zastaüpen: „Lärlamem (Ěeräiaým, arłvxökárern, se sídlem Iľbřevná 2„ 128 Praha 2

Vvăádření k *výzvě rs ŽÍŽLAÉ"S1CÉV.Q„S. ze dne zarýxmrr

 

   

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-62

l.,

Dne 30.620E l 'víydal tvíěstslçý soud v Praze usnesení  RItSPE-í 89 ÍNS 5393 / 2611  B  51
(dále j en „Usnesenfů, jímž rninio j iné:

ll.

HL

Soud povolil ľťfšľgäülzălíľlvdlužlílílíăi BESTSvPOřăT, ZLKCÍQH/á společnost, ĚČ: lišt! 13
825, se sídlem Praha 9, K Zižkovíu 851, FSC l9ů 00.

Ínscilvenčnim správątem allužnika ustziríciv/il JUDr. Joseía Ctuaku, zidvokzíta. 
sídlem Trojanova 18, Praha 2.

Soud ustanovil oddeleného insoli/enčíiíhçi správfee - společnost IS ŽIŽLAŘJSKĚ'
vos., se sirłiein Široká 5, H0 (BG Praha l pro úkony, z nichž je pro sixiäj [JOHIČY k
některému z dlužníkovąýeh *věřitelů či _j@jií.?l1 zástupců vyloučen insolvenční
sgpravľce, zejmena pro úkony spojené s ineidenčíiíini spory, v nichž je účastníkem
věřitel Č. lžš - Sazka as., ÍČ 47l16307, K Žižkovu čp. 851, lgí) 93 Praha 9 (rłále
jen „společnost SAZKl- “L a pro úkony dlužníka spojené s iąirnáhánim
jöohiedávľek za tímto Věřltčlůlľl.

H.

Dne Züľíľžůll, podal oddělený insoli/eniřni správce - společnost IS iŽlłŽliAlxľSKlí' vos.
nadepsaíieínu insolizenčíiíinu soudu prípis nazvaný „Z 2-11 Zpľižläíl a í/:Íýzircz číeizům
přeďszczvełłzstvu dlztžníko k .s(2ucř'írzn(2s;íí“ (dale jen „Výzva diužníkovű ").

lli.

Členové ředstaxienstv/a dlužníka a ravní zástu ee dlužníka rohlasuí  'sou v souladu se
_ _ „ 9

zákonem  lEšZ/'Züíšö Sb., o iupadku a způsobech jeho řešení (dale jen „Insolvenční zákon?)
připraveni (itląleleríernu instikvenčríirnu správci při ziištľoxianí majetkové jiiotlstaty poskytnout
*všestrannou součiíinost. „ísou *však značně znepokojení zjevně neodůvíodíiěnýnil požadavky
oddělenełio insolvenčnino správ/ee, nebot” naprostou vwštšinu rlokuinentií, jež požaduje, již
dlužník insoli/enčíiíinu soudu dříve poskytl. Jedná  zejména o následující dokumenty:

i)
ii)
íii)

iv}

přehled aktuálního stavľu prsihledanixek společnosti SAZKzä a s ni spřízněných osob za
dlužníkem;

přehled aktuálního stavu pohledávek dlužníka BESTSPÚRT za společností SAZKA; a
s ní spříznčnýrni osobami;

aktualní soupis veškerého majetku dlužníka, který je nebo muže být v držení
společnosti SAZKA a s ní spřízněných osob;

poslední iíičetní závěiľka dlužníka: ve smyslu § 18 záakona. 
ve znění pozdějších předpisů;

audit poslerlní iíčetní závěrky dlužníka ve smyslu :š 2G zakona Č. 563/4991 Sb. o
učetnietvií, ve znění pozdějších předpisů;

5ó3/lšš9l Sb. o účetnictví,

ľxj

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-62

vi:) posledni *výroční zpráva dlužníka ve smyslu § Zl č. SoB/lgäll Sb. o účetnictví, ve
Zlłěľlí pozdějších předpisů;

víí) zápis z *valné nroínady, která schválila poslední účetní závčrku (llłlžllíka (za rok 290?)
ve smyslu § l25 odst. l písni. b:) ohenorlníhr; zákoníku.

EV.,

Po prostudoivaní V ylzvíy dlužnííçoví pr›v'ažrí,_ie rlltržník požadavky odděleneno insolvenčnílio
správce v ní (Jlílsłlížellé za šikeinožní' a nehospoąlaífráiaă, vedene pouze Zjíłvľläčíl snahou oddekäneno
iílsolvenčníllo správce šetřit svre náklady na úkor nákladů BESTSPORT.,

Dlužník konstatuie,  je zejmena. žnepokojen, tím, že oddělený' insolvenční správ/ee v rámci,
optimalizace sxľýen nákladů (dlužník konstatuje, že ktornu není důvod, nebot” odmena
orldelenenr; ínsolvaänčníláio správce bude jiste uspokojivá) klade na ržllnžníka zbytečně
požadavky na opětovné dodání jíž dříve doloženýeh dokunlentu, čímž .zbytečně a svevolnč
zatěžurie dlužníka nadmernorí adínínístrativou a náklady.

Dlužník se natl touto skutečíiostí podívuj e přetlevrším proto, že z *výzev* a přípísů otlděleneho
insoliwenčnílio spravne je zjevné, že disponuje veliui širokým týaneiu, který? inu může
dohledzlní nezbytných (lülíllľľlöľllů a inlíonnartí ve veřejně dostupných, rejstřících anebo
v soudním spise nahlédnutím olastarat.

Oddľelený insolvenční správce navíc požaduje, aby takove úkony duplíeítne vrykonávľali
členové představenstva velke společností jako je dlužník, kteří se nyní dennodenrtě zabývají
niinolna složitgłnn úkoly, jiste drtleko důležitejšíini než duplicitní administrativní prací.

V konečném rliísledku jsou dle rllužnika takovíé kroky üddělönéhů insolvenčninr; správce
zjevně v rozporu se zájmy xzčřitelů.

Po snrmrti výše 'uvedeny/cla faktů je dlužní k nucen konstatoizat, že orldeleny/ insolvenční
správce svou práci nevfykonává řádně a zneužívá svou fnnkefn Tím spíše, když upozorňuje
dlužníka na slkutečnost, že odpovídá za škodu v případě neposkytnutí součinnosti dle § 44
odsl.  lnsolvcänčníltio zákona., který se dliržníka l1$lýl§łl„

7
s
*V

Dlužník dále pülíílääzlłłjů na to, že narlepsany/ insolvenční sotrd. ve severu Usneseni ustanovil
společnost ES ŽížísAlxľSKlí' v.o,s„ se sídlein Široká 5, Ill) G0 Praláizl oddčlenžým lľlsülvášnčlľłíln
správreem  a to pro úkony, z nlekž je pro svůj poměr k některému z dlnžníkovýen
věřitelů či jejich zástupąfů *vyloučen ínstilv/ąšnční správ/tie., zrejrnéna pro !úkony spojené
s íneldenčnílni spory., v nichž je účastníkem věřitel č. 18 ~== Sazka an., lČ 471165397,
KŽĚŽRÚVIJ šíp.. 851, §90 93 Praha 93, a pro úkony dlužníka spojené svyrnánáním
pohledávek za tímto vrěřitelem.

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-62

Dlužník se doínnívá.,  oddeleílý insolvenfinlí sjiařávce žjevne ľOZSělll těchto *vyiínenoxzzlnjých
úkonů překračuje a jedna v rozpoiu s rozhodnutím soudu. Tím, že oddělený insolvenční
správce požaduje dodaní ve *ďýzvzě tllužiííkovd uvedených tlokuinenty navíc směřuje k
püšküZüY/álłl dlužníka a v důsledku toho í věřitele a nllSlíl toho, aby plnil to, co mu bylo
soudem Lirčeíío, zasahuje do kompetencí lílaviíího ínsolvíenčního spravce.

Pokud tedy cíddelený insolvenční správce požaduje, aby dlužník znovu. dodal dokumenty,
ktere již dříve Sülilflll předložil, dlužník tak učiní, pokud jej k tomu bude insti'ut›v'at
insolvenční soud s přihlednutíní ke stanovisku veřilelskehcí výboru.,

'l/'L

Pokud lľlá. oąlileleílý ínsolvľeílční sprzlvce polřelau nebo císobní zajem se s Členy představ/eltistva
dlužníka osobne setkal, je třeba k loínu uvest, že si členovfe předslavrenslvfa dlužníka
s oddělenyní lllsůll/Eľlčlllllł správcem mohou sjednat schůzku, pokud je oddělený insolvenční
správce o to sluišnýaií způsobem pcížzídávl,  návrhem kdy a kde by  s nimi, chtěl setkat.

lľihížník vzšak tímto oddelenéiníi ínsolvzenčniníu správci tliärazne salěluje, že je naprosto
neakceptcävavlelune, aby k tomu dcíchzlželo Způfšůläššľľl, který byl ve Výžvě dlužníkovi, užít
oddělenyní ínsolvenčíííin spravľcem, tedy že k takove schůzce lhude do kanceláře odděleneho
správce na konkrétní den a llůfllllu „předvíoláďí

Oddělený insolvenční spravce se v tonäto síněru pokouší siíplovat soudní moc a vąystulpovat vie
vztahu k dlužníkovzšl v jakéínsi nadřaženenj a pcívýšenuena poslzixzení, ľlallllSlü toho, aby šetřil
níaj etek dlužníka a sledoval .zájmy v'eí*ítelů„

“w/'l l.

S ohledem na výše uvedeíie ina dlužník za to, že cíddelený lnS0lX7š3üČlll S1L°ÍÉX7LÍC zneužívá své
fiínkce, překřačuíj e svrě pravomoci a sikanozíííin způsobem vľystupuj e vůči dluižíííkovd.

Soiačasnč si dlužník dovoluje. touto cestou. požádal v/čřítelský výbor o sdělení nazoru na výše

joopsane kroky a snahy odděleneho nísolvenčního spravce, nebot” v konečnenä důsledku to
j sou předevšíní veřííelel, přotí jejichž zaj m žilní (Jdílělfľľlý insolvenční správ/tie koná. a vystupuje.

BESTSPORT akciová společnost

[pagebreak]
