Č.j.: MSPH 93 INS 69/2009-B-27
U s n e s e n í

Městský soud V Praze rozhodl asistentem soudce Mgr. Erikem Ambrusem V insolvenční
věci dlužníka: Artexa Praha, s.r.0., Praha 1 - Nové Město, Opletalova 921/6, IC:
27109763, při výkonu dohledací činnosti soudu na průběh insolvenčního řízení

takto:

Soud ukládá insolvenčnímu správci Mgr. Barbora Novotná Opltová, Karlovo nám. 24, llO OO
Praha l, aby do 15 dnů ode dne doručení tohoto usnesení předložil insolvenčnímu soudu

a) písemnou zprávu o stavu insolvenčního řízení.

Odůvodnění:

Podle § 36 odst. 2 zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zákon), insolvenční správce poskytuje věřitelským orgánům součinnost
nezbytnou k řádnému výkonu jejich funkce; zejme'na se na žádost věřitelskeho orgánu účastní
jeho jednání a nejméně jednou za 3 měsíce předkládá věřitelskému orgánu a insolvenčnímu
soudu písemnou zprávu o stavu insolvenčního řízení.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustné.

V Praze dne 3. února 2010
Mgr. Erik Ambrus, v.r.
asistent soudce

Za správnost vyhotovení:
Sumková

[pagebreak]
