Číslo jednací: KSOS 22 INS 7990/2009-323

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšší soudní úřednicí Miroslavou Mučkovou V insolvenční
věci dlužníka: Jiří Adámek, IC: 677 O5 740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava-
OstravaJih-Hrabůvka, při výkonu dohledací činnosti soudu na průběh insolvenčního řízení

takto:

Soud dle ust. § 11 odst.2 zak. č. 182/2006 Sb., 0 úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zakon) ukládá insolvenční spravkyní, aby ve lhůtě 10 dnů od doručení tohoto
usnesení předložíal soudu zprávu 0 stavu insolvenčního řízení (zejména ohledně zpeněžovaní
majetkové podstaty dlužníka)

Poučení: Proti tomuto usnesení není odvolání přípustné.

V Ostravě dne 02.07.2010

Za správnost vyhotovení: Miroslava Mučková, v.r.
Ludmila Sýkorová vyšší soudní úřednice

[pagebreak]
[pagebreak]
