C.j. : MSPH 93 INS 69/2009-A-6
Usnesení

Měsłský soud V Prdze rozhodl dsisłenlem soudce Mgr. Erikem Ambrusem V insolvenční věci
dlužníkd: Arlexd Prdhd, s.r.o., Prdhd 1 - Nově Měsło, Oplełdlovd 921/6, lC: 27109763, o
insolvenčním nóvrhu dlužníkd,

łakło:

Soud vyzývá ínsolvenčního navrhovałele - dlužníka, aby ve Ihůłě 7 dnů ode dne doručení
łohoło usnesení zaplałíl:

a) bezhołovosłně na účel soudu : 6015 -2928021 /0710 ČNB Praha 1,
konsłanłní symbol: 1148, variabilní symbol : 93 38 0069 09,
nebo

b) hołově do pokladny Měsłského soudu v Praze, Slezská 9, Praha 2 (č.dv. 140,
Lpałro),
zálohu na náklady ínsolvenčního řízení ve výší 50.000,- Kč

Odůvodnění

Podle § 108 zók.č. 182/2006 Sb., o ůpddku d způsobech jeho řešení (insolvenční zókon), v
pldlněm znění ( dóle jen „lZ") může insolvenční soud před rozhodnułím o insolvenčním nóvrhu
uložil ínsolvenčnímu ndvrhovdleli, dby ve słdnoveně lhůłě zdpldłil zólohu nd nóklddy
insolvenčního řízení, je-li lo nułně ke kryłí nóklddů řízení o prosłředky k lomu nelze zdjisłił jindk.
Výši zólohy může insolvenční soud určil dž do čóslky 50.000,- Kč. Je-li insolvenčních
ndvrhovdłelů více, jsou povinni zdpldłił zólohu společně d nerozdílně. Osvobození od
povinnosli zdpldłił soudem vyměřenou zólohu není možné (nejednó se o soudní popldłek).

Zólohd nd nóklddy insolvenčního řízení bylo vyměřend insolvenčním soudem ve výši ve výši
50.000,- Kč, neboł' ldło výše je dle insolvenčního soudu vzhledem k povdze ddně věci
nezbyłnó o odpovíddjící jejímu účelu łj. k zdjišlění provediłelnosłi insolvenčního řízení o k
zdjišlění ůhrddy dlespoň minimólně předpoklóddných nóklddů insolvenčního řízení. Podle § 38
odsl. 2 lZ se odměnd o nóhrodd holových výddjů insolvenčního spróvce, kleró pokud
je způsobem řešení dlužníkovd ůpddku konkurs činí nejméně 45. 000,-Kč, uspokojuje
z mdjełkově podsłdły, o pokud k lomu nesłdčí, ze zólohy nd nóklddy insolvenčního řízení.

Zóvěrem dlužno doddł, že je nd dlužníkovi, kłerěho słíhó povinnosł poddł insolvenční nóvrh
bez zbyłečněho odklddu polě, co se dozvěděl nebo při nóležiłě pečlivosłi měl dozvěděl o
svěm ůpddku (§ 98 odsl. 1 o 2 lZ), dby si findnční prosłředky nd zdpldcenízólohy opdłřil
v dosldłečněm čdsověm předsłihu.

Nejde-li o dlužníkd, může osobd, kleró zdpldłild zólohu nd nóklddy insolvenčního řízení,
upldłnil její nóhrodu v insolvenčním řízení jdko pohledóvku zd mdjełkovou podsldłou. (§108
odsl. 4 lZ)

P o u č e ní: Prołi łomuło usnesení l z e poddł odvolóní do 15 dnů ode dne jeho
doručení k Vrchnímu soudu v Prdze prosłřednicłvím soudu zdejšího.

Lhůld je zdchovónd, je-li poslední den lhůły učiněn úkon u zdejšího soudu
nebo podóní odevzdóno orgónu, kłerý mó povinnosł je doručil. (§ 57 odsl. 3

o.s.ř.)

Toło usnesení se povdžuje zd doručeně okdmžikem zveřejnění v insolvenčním

[pagebreak]
rejsłříku. Lhůłd ndvrhovdłeli všdk zdčínó běžeł ode dne, kdy mu bylo łoło
usnesení doručeno V písemném vyhołovení (usł. § 74 odsł. 2 |Z). V łomło
případě se použije usł. § 50c odsł. 4 o.s.ř.

Nebude-li zólohd nd nóklddy ínsolvenčního řízení ve słdnovené Ihůłě
zdpldcend, může soud před rozhodnułím 0 ínsolvenčním nóvrhu řízení zdsłdvíł,
o neuČíní-Ií Tok, může příkročił kjejímu vymóhóní. ( § 108 odsł.3 |Z).

Promínułí zmeškóní lhůły V ínsolvenčním řízení není přípusłné. (§83 |Z)

V Prdze dne 9. lednd 2009

Mgr. Erik Ambrus, v.r.
dsísłenł soudce

[pagebreak]
