Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-P26-3

Usnesení

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská, se sídlem Praha 2, Slezská 9, rozhodl vyšším
soudním úředníkem Lenkou Černoškovou vinsolvenční věci dlužníka: BESTSPORT
akciová společnost, IČ: 190 13 825, se sídlem Praha 9, KŽižk0vu 851, o částečném
odmítnutí přihlášky

takto:

I. Přihláška pohledávky věřitele č. 26: SITA CZ a.s., IČ: 256 38 955, se sídlem Praha 2,
španělská 1073/10 ze dne 22.5.2011 se do výše 8.159,- Kč o d m í t á.

II. Právní mocí tohoto usnesení končí účast věřitele č. 26: SITA CZ a.s., IČ: 256 38 955, se
sídlem Praha 2, španělská 1073/10, ve shora jmenované výši v insolvenčním řízení.

Odůvodnění:

Vyhláškou ze dne 31.3.2011 pod č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-A-2 bylo zahájeno
insolvenční řízení a téhož dne v 09:33 byla vyhláška zveřejněna v insolvenčním rejstříku.

Insolvenční věřitel č. 26: SITA CZ a.s., si přihlásil svou pohledávku ve výši 21.459,- Kč
přihláškou ze dne 22.5.2011, doručenou soudu dne 30.5.2011.

Při přezkumném jednání konaném dne 28. června 2011 byla jeho pohledávka ve výši
8.159,- Kč popřena insolvenčním správcem i dlužníkem co do pravosti. Věřitel č. 26: SITA
CZ a.s., se přezkumného jednání nezúčastnil. Insolvenční správce proto věřitele o popření
jeho pohledávky vyrozuměl a zároveň jej vyzval, aby do 15 dnů od doručení výzvy uplatnil
své právo žalobou na určení. Vyrozumění bylo věřiteli doručeno dne 4.8.2011, věřitel však ve
stanovené lhůtě žalobu nepodal.

Dle ust. § 197 odst. 2 zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (dále jen
IZ), věřitele, jehož nevykonatelná přihlášená pohledávka byla popřena při přezkumném
jednání, jehož se nezúčastní, o tom insolvenční správce písemně vyrozumí, a to i tehdy, je-li
popření uvedeno v upraveném seznamu přihlášených pohledávek.

Dle ust. § 198 odst. 1 IZ věřitelé nevykonatelné pohledávky, která byla popřena
insolvenčním správcem, mohou uplatnit své právo žalobou na určení u insolvenčního soudu
do 30 dnů od přezkumného jednání, tato lhůta však neskončí dříve než uplynutím 15 dnů od
doručení vyrozumění podle ust. § 197 odst. 2 IZ věřitelům, kteří se přezkumného jednání
nezúčastnili. Žalobu podávají proti insolvenčnímu správci i dlužníkovi. Nedojde-li žaloba ve
stanovené lhůtě insolvenčnímu soudu, k pohledávce popřené co do pravosti se nepřihlíží.

Soud na základě výše uvedeného postupoval podle ust. § 185 IZ, dle něhož se podává, že
pokud v průběhu insolvenčního řízení nastala skutečnost, na základě které se podle tohoto

[pagebreak]
Pokračování -2- MSPH 89 INS 5393/2011

zákona k přihlášce pohledávky nebo k přihlášené pohledávce nepřihlíží, insolvenční soud
odmítne takovou přihlášku rozhodnutím. Soudu proto nezbylo, než částečně odmítnout
přihlášku pohledávky jmenovaneho věřitele, nebot” lhůta kpodání žaloby na určení marně
uplynula.

Poučení: Proti tomuto usnesení lze podat odvolání ve lhůtě do 15 dnů ode dne doručení jeho
písemného vyhotovení k Vrchnímu soudu v Praze prostřednictvím níže podepsaneho
soudu, odvolání může podat pouze přihlášený věřitel.

V Praze dne l7. září 2012

Lenka Černošková, v.r.
vyšší soudní úředník

Za správnost vyhotovení:
Ruhswurmová

[pagebreak]
