KSPL 54 INS 2133/2008 - A - 7

USNESENÍ

Krajský soud V Plzni rozhodl samosoudcem JEJDr. Milošem Benetkou V právní věci
dlužníka: ARTEX INTERNATIONAL CZ, s r.0., IC 61775801, U Porcelánky 1106, PSC
357 35 Chodov, o insolvenčním návrhu dlužníka

II.

III.

IV.

VI.

VII.

VIII.

takto:

Zjišťuje se úpadek dlužníka: ARTEX INTERNATIONAL CZ,
IC 61775801, U Porcelánky 1106, PSC 357 35 Chodov.

s r.0.,

Na majetek dlužníka: ARTEX INTERNATIONAL CZ, s r.0., IČ 61775801,
UPorcelánky 1106,PSC 35735 Chodov se prohlašuje konkurs.

Insolvenčním správcem se ustanovuje Jan Jirovec, nar. 01.08.1957, U Koupaliště
801, Chodov.

Účinky rozhodnutí o úpadku a účinky prohlášení konkurzu nastávají dne
06.06.2008 v 08:00 hod.

Věřitelé se vyzývají, aby přihlásili své pohledávky do 30 dnů ode dne rozhodnutí o
úpadku, přihlášky a jejich přílohy se podávají dvojmo u Krajského soudu v Plzni,
Veleslavínova 40, 306 17 Plzeň 1, na předepsaném formuláři, který je zveřejněn
Ministerstvem spravedlnosti způsobem, umožňujícím dálkový přístup.
K přihláškám, které budou podány později, insolvenční správce nepřihlíží a takto
uplatněné pohledávky se v insolvečním řízení neuspokojují. Přihlašují se i
pohledávky, které již byly uplatněny u soudu, jakož i pohledávky vykonatelné
včetně těch, které jsou vymáhány výkonem rozhodnutí nebo exekucí. Přihlásit lze i
pohledávku nesplatnou nebo pohledávku vázanou na podmínku. K přihlášce
pohledávky je třeba připojit listiny, kterých se přihláška dovolává.

Osoby, které mají závazky vůči dlužníkovi, se vyzývají, aby na příště plnění
neposkytovaly dlužníkovi, ale insolvenčnímu správci.

Věřitelé se vyzývají, aby insolvenčnímu správci neprodleně sdělili, jaká
zajišťovací práva uplatní na dlužníkových věcech, právech, pohledávkách, nebo
jiných majetkových hodnotách. Zpeněžením věci, práva, pohledávky nebo jiné
majetkové hodnoty v konkursu zaniká zajištění pohledávky zajištěného věřitele, a
to i v případě, že nepodal přihlášku své pohledávky.

Nařizuje se přezkumné jednání kpřezkoumání přihlášených pohledávek na den
01.08.2008, ve 10:30 hod., do jednací síně č. dv. 16, vbudově Krajského soudu
v Plzni, Veleslavínova 40, 306 17 Plzeň 1.

[pagebreak]
IX. Svolává se schůze věřitelů, která se bude konat bezprostředně po skončení
přezkumného jednání na stejném místě. Předmětem jednání schůze věřitelů bude:
- zpráva insolvenčního správce o jeho dosavadní činnosti,
- volba zástupce věřitelů,
- rozhodnutí věřitelů o event. odvolání dosavadního insolvenčního správce

z funkce a ustanovení nového insolvenčního správce.

X. Rozhodnutí insolvenčního soudu budou zveřejňována v insolvenčním rejstříku.

Odůvodnění

Dne 29.05.2008 byl soudu doručen insolvenční návrh dlužníka: ARTEX
INTERNATIONAL cz, s r.o., IČ 61775801, U Porcelánky 1106, PSČ 357 35 Chodov. Téhož
dne, tj. 29.05.2008 v 13:57 hod. byla v insolvenčním rejstříku vyhláška zveřejněna, kterou
bylo zahájeno insolvenční řízení.

Dlužník navrhnul, aby soud rozhodl o úpadku dlužníka prohlášením konkurzu na jeho
majetek.

Podle ust. § 148 odst l insolvenčního zákona insolvenční soud spojil s rozhodnutím o
úpadku rozhodnutí o prohlášení konkursu.

V konkursním řízení bude postupováno zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech
jeho řešení (insolvenční zákon) v platném znění.

P 0 u č e n í : Proti výroku ad III. lze podat odvolání do 15 dnů ode dne doručení k Vrchnímu
soudu v Praze, prostřednictvím soudu podepsaného. V odvolání lze však
namítnout pouze to, že ustanovený insolvenční správce nesplňuje podmínky pro
ustanovení, nebo že není nepodj atý.

Proti ostatním výrokům usnesení není odvolání přípustné (§ l4l odst. l,
§ 397 odst. l IZ).

Ke skutečnostem, které nastaly nebo vznikly po vydání rozhodnutí soudu
prvního stupně, se v odvolacím řízení nepřihlíží.

Krajský soud v Plzni
dne 06.06.2008

JUDr. Miloš Benetka, v.r.
samosoudce

za správnost: JUDr. Lucie Pipišková
asistent soudce

[pagebreak]
