Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-P40-10
U s n e s e ní

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská, se sídlem Praha 2, Slezská 9, rozhodl vyšším
soudním úředníkem Lenkou Černoškovou vinsolvenční věci dlužníka: BESTSPORT
akciová společnost, IČ: 190 13 825, se sídlem Praha 9, KŽižk0vu 851, o částečném
odmítnutí přihlášky

takto:

I. Přihláška pohledávky věřitele č. 40: BUSINESS CENTRE SERVICE a.s., IČ: 601 94 227,
se sídlem Praha 9, K Zižkovu 851/4 ze dne 1.6.2011 se do výše 40,461.120,- Kč
o d m í t á.

II. Právnívmocí tohoto usnesení končí účast věřitevle č. 40: BUSINESS CENTRE SERVICE
a.s., IC: 601 94 227, se sídlem Praha 9, KZižkovu 851/4, ve shora jmenované výši
v insolvenčním řízení.

Odůvodnění:

Vyhláškou ze dne 31.3.2011 pod č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-A-2 bylo zahájeno
insolvenční řízení a téhož dne v 09:33 byla vyhláška zveřejněna v insolvenčním rejstříku.

Insolvenční věřitel č. 40: BUSINESS CENTRE SERVICE a.s., si přihlásil svou
pohledávku ve výši 60,098.626,52 Kč přihláškou ze dne 1.6.2011. Usnesením ze dne
23.6.2011 vzal soud na vědomí částečné zpětvzetí přihlášené pohledávky věřitele ve výši
8,252.204,- Kč.

Při přezkumném jednání konaném dne 28. června 2011 byla jeho pohledávka ve výši
40,461.120,- Kč popřena insolvenčním správcem i dlužníkem co do pravosti. Věřitel č. 40:
BUSINESS CENTRE SERVICE a.s., se přezkumného jednání nezúčastnil. Insolvenční
správce proto věřitele o popření jeho pohledávky vyrozuměl a zároveň jej vyzval, aby do 15
dnů od doručení výzvy uplatnil své právo žalobou na určení. Vyrozumění bylo věřiteli
doručeno dne 22.8.2011, věřitel však ve stanovené lhůtě žalobu nepodal.

Dle ust. § 197 odst. 2 zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (dále jen
IZ), věřitele, jehož nevykonatelná přihlášená pohledávka byla popřena při přezkumném
jednání, jehož se nezúčastní, o tom insolvenční správce písemně vyrozumí, a to i tehdy, je-li
popření uvedeno v upraveném seznamu přihlášených pohledávek.

Dle ust. § 198 odst. 1 IZ věřitelé nevykonatelné pohledávky, která byla popřena
insolvenčním správcem, mohou uplatnit své právo žalobou na určení u insolvenčního soudu
do 30 dnů od přezkumného jednání, tato lhůta však neskončí dříve než uplynutím 15 dnů od
doručení vyrozumění podle ust. § 197 odst. 2 IZ věřitelům, kteří se přezkumného jednání

[pagebreak]
Pokračování -2- MSPH 89 INS 5393/2011

nezúčastnili. Žalobu podávají proti insolvenčnímu správci i dlužníkovi. Nedojde-li žaloba ve
stanovené lhůtě insolvenčnímu soudu, k pohledávce popřené co do pravosti se nepřihlíží.

Soud na základě výše uvedeného postupoval podle ust. § 185 IZ, dle něhož se podává, že
pokud v průběhu insolvenčního řízení nastala skutečnost, na základě které se podle tohoto
zákona k přihlášce pohledávky nebo k přihlášené pohledávce nepřihlíží, insolvenční soud
odmítne takovou přihlášku rozhodnutím. Soudu proto nezbylo, než částečně odmítnout
přihlášku pohledávky jmenovaného věřitele, nebot” lhůta k podání žaloby na určení marně
uplynula.

Poučení: Proti tomuto usnesení lze podat odvolání ve lhůtě do 15 dnů ode dne doručení jeho
písemného vyhotovení k Vrchnímu soudu v Praze prostřednictvím níže podepsaného
soudu, odvolání může podat pouze přihlášený věřitel.

V Praze dne l7. září 2012

Lenka Černošková, v.r.
vyšší soudní úředník

Za správnost vyhotovení:
Ruhswurmová

[pagebreak]
