Č.d.: MSPH 89 INS 5393/2011-B-86

Usnesení

Městský soud V Praze rozhodl samosoudcem JUpr. Hanou Homolovou V insolvenční
věci dlužníka: BEVSTSPORT, akciová společnost, IC: 190 13 825, se sídlem Praha 9,
K Zižkovu 851, PSC l9O 93

svolává schůzi věřitelů, která se bude konat dne 21. listopadu 2011 v 10,00 hod. v
iednací síni č. 152/ 1.13. patro budovy Městského soudu v Praze, pracoviště Slezská 9,
Praha 2.
Prezence bude od 09,45 hod.

Předmětem jednání schůze věřitelů bude projednání a schválení znaleckého posudku,
zpracovaného za účelem ocenění majetkové podstaty.

Vzhledem k objemnosti znaleckého posudku, soud jej nezveřejňuje v insolvenčním
rej stříku.Učastníkům je kdykoli v úředních hodinách spis se znaleckým posudkem k dispozici
v soudní kanceláři č.d. 234/2.p. budovy Městského soudu vPraze, pracoviště Slezská 9,
Praha2

Účast znalce na této schůzi věřitelů je nezbytná.

Zástupci věřitelů předloží u jednání řádné plné moci, event. pověření k jednání jménem
věřitele, pokud je již nemají založeny ve spise, a doklad totožnosti.

P o u č e n í: Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustné.

V Praze dne 21. října 2011

J UDr. Hana Homolová, v.r.
samosoudce

Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
