 

ADVOKÁTNÍ KAPVJCELÁŘ
JUDr. Alexandr Soljak

 ššfíšä3ššľäžš”žššíža lllüllljlłljlłjlłmwłjjlłlWHllllllllllllłlllłłll!

e-mail: ak-sekretariat@spolak.cz

4___ _ Soud: KS Ultl n.L.
Dollo: 04.07.2005 09:45
Krajský soud Ústí nad Labem Pac“ 'trm/"Hmhi s”
pobočka Liberec
Navrhovatel: ARTEX s.r.o.
Kateřinská 589, Stráž nad Nisou
IC 46711317

Zastoupena jednatelkou: Michaelou Trsovou,
bytem Jabloňová 414/9, Liberec

     

právně zastoupen: JUDr. Alexandrem Šoljakem, advokáte
U Soudu 363/10, Liberec

  

  

ídlem AK

 g,?,„

  
  

 

x,i

 

!J :Inu/J       i

Insolvenční návrh dlužníka v

Dvojmo

I.

Obchodní společnost ARTEX s.r.o. byla zapsána do obchodního rejstříku Krajského
soudu V Ustí nad Labem pod RgC 2525 se dnem zápisu dne 5.6.1992.

Firma má nyní sídlo na adrese Kateřinská 589, Stráž nad Nisou od 11.9.2007.

Předmět podnikání zapsaný V obchodním rejstříku je výroba konfekce,
zprostředkování obchodu a služeb, velkoobchod, specializovaný maloobchod a maloobchod
se smíšeným zbožím, maloobchod provozovaný mimo řádné provozovny.

Jednatelkou společnosti je nyní Michaela Trsová a to od 23.11.2007. Tato jednatelka
se stala jednatelkou po předchozí jednatelce, kterou byla Anna Růžičková do dne 23.11.2007,
která také převedla na jednatelku svůj obchodní podíl.

Michaela Trsová je společníci obchodní společníci a druhým společníkem je Marek
Svačinka.

Kapitál společnosti činí 100.000,- Kč a tento obchodní podíl byl zcela splacen.

Důkaz: výpis z OR ARTEX s.r.o.
JUDr. Alexandr Šoljak, advokát - ČAK č. 1958

IČ ; 66 21 22 01 naše sp.zn. : 206/08/Kl
DIČ: CZ6503041171

Bankovní spojení : 178 172 328 / 0300 při platbách uvádějte tento VS : 447771

[pagebreak]
Il.

 

Oba společníci V rámci převodu obchodního podílu převzali celou firmu a Michaela
TľSOVá se stala jedinou jednatelkou společnosti. Při přebírání společnosti byli oba noví
společníci informováni o tom, že společnost je funkční společností, nemá žádné zásadní
závazky a V obchodním vztazích je zcela bezproblémová. Společníci však po převzetí firmy
zjistili, že údaje jim zadávané jsou zcela nepravdivé a že společnost má řadu obchodních a
především finančních problémů.

Společníci se snažili po převzetí firmy řadu dluhů uhradit a společnost dostat do
reálného stavu, nicméně výše závazků je mnohonásobně vyšší nežli je hodnota majetku a
pohledávek společnosti. Společnost zastavila své platby a dlouhodobě není schopna plnit své
závazky. Společnost má více věřitelů a peněžité závazky po dobu delší než 30 dnů po době
splatnosti a s ohledem na současný stav ekonomiky firmy, není společnost schopna tyto
závazky plnit. Je tedy v platební neschopnosti a je z tohoto důvodu V úpadku ve smyslu § 3

odst. 1 insolvenčního zákona.

Společnost má tyto závazky:

GEROtop spol. s r.0., Vrchlického 314/4, Liberec, IČ 27277160 z titulu nájemného a
služeb za období od 10/2007 - 5/2008 celkem 138.750,- Kč

Telefónica O2 Czech Republic a.s., Za Brumlovkou 266/2, Praha, IČ 60193336
z titulu dluhu za vyúčtování za telefon za období 12/07 - 5/08 celkem 6.3 l 5,70 Kč

HAGAL s.r.o. IČ 60276908 z titulu dodávky nití ve Výši 5278,80 Kč

A.S.A. Liberec s.r.o., Mydlářská 105/10, Liberec 10, IČ 63146746 ztitulu odvozu
odpadů za období 2/08, 3/08 a 5/08 celkem 1278,90 Kč

Finanční úřad Liberec, třída l. máje 97, Liberec daňové povinnosti ve výši 567.733,-
Kč

Kooperativa, pojišťovna, Templová 747, Praha 1 dlužné pojistné celkem 22.407,- Kč
Česká pojišťovna a.s., Spálená 75/16, Praha 1 dlužné pojistné celkem 17.470,- Kč

Všeobecná zdravotní pojišťovna, Vzdušná 6/ 1360, Liberec penále za dlužne' pojistné
celkem 939,- Kč

Závazky činí celkem 760.172,40 Kč

Společnost v současné době má tyto zaměstnance:

nemocenská k 30.6.2008

[pagebreak]
 

  
 
 

   

Olga Kaplanová, r.č.

 

ťaliya Lysyk, r,č. -bytem
Jana Mauerová, Lč-Jyte
ůRemešová, r.č.-bytem
Miluše Šírová, r.č. bytem

Lenka Štrosnerová, r.č. 1 bytem

bytem

'.
|||

Marcela Tichá, r.č.

 

l

 

Eva Vlkova, r.č.

ytem

 

Společnost má v současné době tyto pohledávky:

Adidas intemational Marketing B.V., Konningin Wilhelminaplein 30, Amsterdam
částka z úhradě 66.250,- Kč

J ine' pohledávky společnost nemá.

Společnost má tento majetek, který se nachází V provozovně na adrese Vrchlického
314/4, Liberec, a to:

1x šicí stroj Textima
1x šicí stroj Textima
1x šicí stroj Minerva
1x šicí stroj Minerva
1x šicí stroj Minerva
1x šicí stroj Minerva
1x šicí stroj Minerva

1x šicí stroj Minerva

1x MS 26 řetízkový stroj s krkem
1x šicí stroj knoñíkovačka

1x pásová pila

1x žehlící souprava

1x šicí stroj Minerva

1x šicí stroj Brother

 

[pagebreak]
 

lx telefon a fax
lx počítač
1x šicí stroj Minerva

Společnost není provozovatelem ani vlastníkem žádného motorového vozidla.

Společnost není vlastníkem žádné nemovitosti.

Společnost má sídlo kde má pouze nájemní vztah a stejně tak má i nájemní vztah
k provozovně.

Společnost má V současné době prostředky v pokladně ve výší 1008,- Kč a na účtu

společnosti je 244,44 Kč jedná se účet vedený u Volksbank CZ a.s. pobočka Liberec č.ú
4200079977/6800

Společnost je nyní v úpadku, a proto společníci na základě V rámci valné rozhodli o
uložení povinnosti jednatelce podat insolvenční návrh.

Důkaz: soupis závazků a pohledávek

Soupis zaměstnanců

Soupis movitého majetku

Potvrzení MML odbor dopravy

Potvrzení katastrálního úřadu v Liberci
Pokladní deník a kopie výpisu z účtu banky

Usnesení valné hromady o uložení povinnosti jednatelce podat
insolvenční návrh

III.

Na základě shora uvedených skutečností, proto navrhovatel navrhuje, aby soud vydal
toto
usnesení :

I. soud zjišťuje úpadek navrhovatele
II. soud ustanovuje insolvečního správce

III. účinky úpadku nastávají dnem vydání rozhodnutí

Soud dále vyzve věřitele, aby přihlásili své pohledávky.

ARTEX s.r.0.

V Liberci dne 30.6.2008 ľW/L“

 

[pagebreak]
 

PROHLÁŠENÍ 0 PRAVOSTI PODPISU

Běžné číslo knihy 0 prohlášeních 0 pravosti podpisu 565/2008/495 ............ ..1)

Já, níže podepsaný JUDr. Alexandr Šoljak, advokát se sídlem V Liberci 2, U Soudu
363/10, zapsaný V seznamu advokátů vedeném Českou advokátní komorou pod ev. č. 1958,
prohlašuji, že tuto listinu, kterou jsem sám sepsal, přede mnou vlastnoručně V 2
vyhotovení(ch) podepsal (a/i/y)

l. Michaela Trsová, r.č. 815615/2609, bytem Liberec XII - Staré Pavlovice, Jabloňová
414/9,

jehož (jejíž) totožnost jsem zjistil z OP-

   
 

  ?, _, „ 
U5'«›z1i/z;.?(>n?×, " .  sk! „. „-
zd. 40;; 3  ~ .   'i ' w
V Liberci dne: 3.7.2008 "*””'“"' i

JUDr. Alexandr Šoljak

[pagebreak]
