Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-13-44
Zápis ze schůze věřitelů
konané po přezkumném jednání

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská, Praha 2, Slezská 9 dne: 28.6.2011

Věc:

Dlužník: BESTSPORT akciová společnost, lIČ 190 13 825, se sídlem Praha 9, K Žižkova 851,
PSC 190 93

Přítomní od soudu:

 

K jednání se dostavili:

 

Před zahájením SV odevzdali hlasovací lístky v.č. 50 a v.č. 23 a schůze se nebudou účastnit.

P0 skončení PJ se do jednací síně dostavila JUDr. Milada Mašínová se sdělením, že dnešního
dne došel soudu návrh na nařízení předběžného opatření, na základě kterého by se dosavadní
členové představenstva dlužníka, JUDr. Rostislav Neuvirt, JUDr. Aleš Hušák, Ing. Petr
Machovský, Jaroslav Pekař měli být povinni zdržet vystupování jako členové představenstva
společnosti BESTSPORT akciová společnost. Navrhovatelem tohoto předběžného opatření byl
dlužník zastoupený Adamem Černým, advokátem. Dlužník na místě sdělil, že netrvá na tom, aby
předběžné opatření bylo vyhlášeno v průběhu jednání s tím, že si jej převezme osobně V písemné
podobě.

Soud zahájil schůzi věřitelů V 11.23 hod. konstatováním jejího řádného svolání s tím, že termín,
program a místo konání schůze věřitelů byly určeny v usnesení o zjištění úpadku ze dne 3.5.2011,
přičemž zmíněné rozhodnutí bylo zveřejněno téhož dne V insolvenčním rejstříku. Termín schůze
byl změněn usnesením Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-9 ze dne 3. června 2011, rozhodnutí bylo
řádně zveřejněno téhož dne V insolvenčním rejstříku. Zákonné lhůty dle § 137 a 189 odst.3 byly
dodrženy.

Na začátku schůze věřitelů konané po přezkumném jednání soud seznámil přítomné
s avizovaným programem schůze:

[pagebreak]
10

Vzhledem kpřijetí usnesení schůze o povolení reorganizace (schválení věřitelského návrhu na
povolení reorganizace) soud upozorňuje, že bude-li povolena reorganizace, bude mít popření
pohledávek věřitelů dlužníkem stejné účinky, jako jejich popření správcem a to od okamžiku
účinků povolení reorganizace.

Vzhledem k popření některých nevykonatelných pohledávek dlužníkem vyhlášeno toto

usnesení:

I. lnsolvenčnímu správci se ukládá, aby ve lhůtě 10 dnů ode dne dnešního vyrozuměl V souladu
s ustanovením § 197 odst. 2 IZ a ustanovením § 13 vyhlášky č. 311/2007 Sb. nepřítomně věřitele č.
1, 3, 11, 12, 13, 19, 20, 21, 22, 25, 26, 28, 33, 36, 37, 40, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 51, 53, 54,
55, 59, 62 o popření/částečném popření jejich nevykonatelné pohledávky dlužníkem s tím, že lhůta
k uplatnění jejich práva žalobou počíná běžet dnem, kdy nastanou účinky povolení reorganizace.

II. lnsolvenčnímu správci se ukládá, aby ve lhůtě 1 měsíce ode dne dnešního předložil
insolvenčnímu soudu stejnopis vyrozumění nepřítomných věřitelů o popření jejich nevykonatelné
pohledávky včetně dokladu o doručení uvedeného vyrozumění.

Rozhodnutí odůvodněno (§197 odst. 2 IZ/§ 199 odst. 1 IZ), dáno poučení o opravném
prostředku (§ 91 IZ).

V.č. 58 sděluje, že má zájem zpracovat reorganizační plán a je připraven jej V zákonných lhůtách
předložit. Totéž prohlašuje rovněž V.č. 15.

Jelikož na dnešní schůzi nejsou přítomni Všichni přihlášení věřitelé, nepřipadá v úvahu žádný
další předmět jednání schůze věřitelů.

Pote' soud jednání ve 12.53 hodin ukončil.
Hlasitě diktováno bez námitek, skončeno a ode sáno.

  

[pagebreak]
a) zpráva insolvenčního správce 0 jeho dosavadní činnosti a 0 hospodářské situaci
dlužníka a vhodnosti navrženého způsobu řešení úpadku dlužníka;

b) zpráva prozatímního věřitelského výboru o jeho dosavadní činnosti;
c) rozhodnutí o hlasovacích právech věřitelů, jejichž pohledávka byla na přezkumném
jednání popřena, je vázána na podmínku nebo nebyla zjištěna;

d) rozhodnutí o ponechání prozatímního věřitelského výboru ve funkci;

e) volba věřitelského orgánu;

Í) hlasování věřitelů o způsobu řešení dlužníkova úpadku;

g) rozhodnutí o věřitelském návrhu na povolení reorganizace (§323, odst.1 IZ);

h) hlasování věřitelů o případném odvolání dosavadního insolvenčního správce z funkce
a ustanovení nového insolvenčního správce;

i) hlasování o přednostním právu dlužníka na sestavení reorganizačního plánu (§339
odst.3 IZ) - zařazeno na základě návrhu věřitele ze dne 17.6.2011, hlasování 0 tomto bodu
je vždy přípustné.

Svoud stručně zrekapituloval dosavadní průběh řízení. Dále soud sdělil přítomným, že usnesením
C.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-8 ze dne 3.června byl zvolen předběžný věřitelský výbor V tomto
složení:

1.ělen: A & CE Auditoři a znalci Praha s.r.o., IČ: 44965095, Bělehradská 17,
140 00 Praha 4
2.člen: KKCG STRUCTURED FINANCE LIMITED, Alasias Street 8, 3095 Limassol

3.člen: NLB Factoring, a.s., IČ: 47677881, Gorkého 3037/2, 702 00 Ostrava - Moravská
Ostrava V v
4.člen: SAZKA, a.s., IC: 47116307, K Zižkovu 851, 190 93 Praha 9

5.člen: THE BANK OF NEW YORK MELLON, LONDON BRAN.,
One Canada Square, London E14 SAL

a) zpráva insolvenčního správce o jeho dosavadní činnosti a o hospodářské situaci
dlužníka a vhodnosti navrženého způsobu řešení úpadku dlužníka;

IS přednáší svoji zprávu o své dosavadní činnosti, o hospodářské činnosti dlužníka a vhodnosti
navrženého způsobu řešení úpadku. Odkazuje přitom na zprávy zveřejněné V IR, zejména na zprávu
ze dne 21.6.2011 a ohledně navrhovaného způsobu řešení úpadku sděluje, že má za to, že dlužník je
reorganizovatelný.

b) zpráva prozatímního věřitelského výboru o jeho dosavadní činnosti;

Předseda prozatímního věřitelského výboru, JUDr. Novotný za věřitele KKCG přednáší zprávu o
činnosti prozatímního věřitelského výboru, sděluje, že VV se poprvé sešel dne 10.6.2011, na této
schůzce byl přítomen i ředitel dlužníka JUDr. Golda, který předložil ekonomické podklady,
zejména účetní závěrku k 31.12.2010, účetní doklady byly audítovány členem VV, společností
A&CE Auditoři. Na této schůzce byl rovněž zvolen předseda prozatímního VV, a sice věřitel
KKCG. Další jednání VV se konalo dne 16.6.2011, na kterém se členové VV seznámili s právní
situací ohledně proběhlé valné hromady a změny V představenstvu dlužníka, dále se seznámili se
seznamem přihlášených pohledávek tak, jak byl zpracován IS, a dohodli celkově režim vzájemné
spolupráce. Následně mimo toto jednání VV posuzoval žádost dlužníka o odročení PJ a SV s tím,

[pagebreak]
že členové shodně zaujali stanovisko, že neshledávají důvod k odročení a považují za vhodné, aby
tato jednání proběhla co nej dříve.

c) rozhodnutí 0 hlasovacích právech věřitelů, jejichž pohledávka byla na přezkumném
jednání popřena, je vázána na podmínku nebo nebyla zjištěna;

Konstatuje se, že před zahájením jednání nebyly soudu doručeny žádné hlasovací lístky, žádný
z věřitelů tedy nebude hlasovat písemně.

Poté soud poučil přítomné věřitele o jejich hlasovacím právu, způsobu hlasování, přezkumu
hlasovacího práva, zákazu hlasování a o možnosti zrušení usnesení schůze věřitelů dle ust. §§ 49 -
55, dále o důsledcích skutečné výše přihlášené pohledávky dle § 178 a 179. Soud dále sděluje, že
výpis výsledků jednotlivých hlasování zhotovený za využití výpočetní techniky bude přílohou
zápisu z SV.

Přistoupeno k přezkoumání hlasovacích práv jednotlivých na schůzi přítomných věřitelů:

Věříte] č. 4 počet hlasů již přiznaných: 240.000

Věřitel č. 5 počet hlasů již přiznaných: 75.000.000

Věřitel č. 7 počet hlasů již přiznaných: 34.347.l00

Věřitel č. 8 počet hlasů již přiznaných: 62.5841 16

Věřitel č. 15 počet hlasů již přiznaných: 222.797.463

Věřitel č. 17 počet hlasů již přiznaných: 135.803.013

Věřitel č. 18 počet hlasů již přiznaných: 6.830.441.029

počet hlasů, o kterých je hlasováno: 327.577.022,84
(Hlasování o všech popřených, nepodmíněných)

K dotazu soudu se věřitel č. 18 vzdává výkonu práv spoj ených s nezjištěnou částí své pohledávky.

Vyhlášeno

u s n e s e n í :
Věřiteli č. 18 se v rozsahu 327.577.022,84 hlasů hlasovací právo nepřiznává.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku ~ odvolání není přípustné (§ 52
odst. 2).

Věřitel č. 18 počet hlasů již přiznaných: 6.830.441 .029
počet hlasů, o kterých je hlasováno: 690.249.194
(Hlasování o podmíněných)

K dotazu soudu se věřitel č. 18 vzdává výkonu práv spojených se svojí podmíněnou pohledávkou.

[pagebreak]
Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli č. 18 se ohledně jeho pohledávky V části vázané na podmínku hlasovací právo V rozsahu
690.249.194 hlasů nepřiznává. Celkový počet hlasů tohoto věřitele činí 6.830.441 .029

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§ 52
odst. 2).

Věřitel č. 24 počet hlasů již přiznaných: 1.500.577

Věřitel č. 56 počet hlasů již přiznaných: 5.0l9.654.983
(popřené i podmíněné)

Věřitel č. 57 počet hlasů již přiznaných: 60.000.000
počet hlasů, o kterých je hlasováno: 199.998

K dotazu soudu se věřitel č. 57 vzdává výkonu práv spoj ených s nezjištěnou částí své pohledávky.

Vyhlášeno

usnesení:

Věřiteli č. 57 se v rozsahu 199.998 hlasů hlasovací právo nepřiznává. Celkový počet jeho hlasů činí
60.000.000.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku - odvolání není přípustné (§ 52
odst. 2).

Věřitel č. 58 počet hlasů již přiznaných: 53.463.882

d) rozhodnutí 0 ponechání prozatímního věřitelského výboru ve funkci;

dáno poučení dle § 62 odst.2 IZ dále dle § 57 o povinném složení a způsobu volby věřitelského
výboru, §58 o právech a povinnostech členů VV, způsobu jeho rozhodování, dle § 59 o způsobilosti
k výkonu funkce člena a dle § 60 o odpovědnosti za škodu.

Soud konstatuje, že z účasti ve VV je vyloučen OSZO jako většinový akcionář dlužníka a osoba
vůči dlužníkovi ovládající.

Po poučení přistoupeno k hlasování o ponechání PVV ve funkci. Hlasováno bude prostou většinou
hlasů přítomných věřitelů, zvlášť o zajištěných a nezajištěných členech. Věřitelé zajištění a
nezajištění budou hlasovat zvlášť. Omezení hlasování ve vlastní věcí či věci osoby blízké se
neuplatní.

V.č. 15 navrhuje, aby bylo nejprve hlasováno o odvolání prozatímního VV jako celku.

Přistoupeno k hlasování:

Hlasováno bude prostou většinou přítomných věřitelů. Omezení, že nikdo nemůže hlasovat ve
vlastní věci nebo ve věci osoby blízké se neuplatní.

PRO: 18, 57, 58, 15, 56
PROTI: 5

[pagebreak]
ZDRŽEL SE: 17, 24, 7, 8,4

Konstatován výsledek hlasování:
Pro odvolání prozatímního VV jako celku hlasovalo 97,52 % přítomných věřitelů. Konstatuje se, že
usnesením schůze věřitelů byl prozatímní VV odvolán.

v vv

e) přikročeno k dalšímu bodu, volbe veritelského výboru, event. náhradníků VV

Věřitelům dáno poučení dle § 56 - 65 IZ.

Hlasováno bude prostou většinou hlasů přítomných věřitelů, zvlášť o zajištěných a nezajištěných
členech. Věřitelé zajištění a nezajištění budou hlasovat zvlášť. Omezení hlasování ve vlastní věci či
věci osoby blízké se neuplatní.

Věřitel č. l5 navrhuje, aby byl zvolen VV o počtu 4 členů.
Přistoupeno k hlasování o navrhovaném počtu členů VV:

PRO: 18, 58, 15, 56, 57, 4, 24
PROII: nikdo
ZDRZEL SE: 5, 17, 7, 8

Konstatován výsledek hlasování:
Usnesením SV (pro 97,54 %) bylo rozhodnuto o 4-členném věřitelském výboru.

Nezajištění věřitelé vyzvání, aby navrhli členy a náhradníky VV kteří budou reprezentovat
nezajištěné věřitele.

Nezajištění věřitele' navrhují následující členy a náhradníky VV
l. člen: věřitel č. 15 - KKCG STRUCTURED FINANCE LIMITED
náhradník: věřitel č. 17 - NLB Factoring, a.s.

2. člen: věřitel č. 18 - SAZKA, a.s., IČ: 471 l6307,se sídlem Praha 9, K Žižkovu 851
náhradník: věřitel č. 30 - Telefónica O2 Czech Republic, a.s.

3. člen: věřitel č. 58 - PPF Healthcare N.V.
náhradník: věřitel č. 5 - Volksbank CZ, a.s.

Zajištění věřitelé (v.č. 56) navrhuje, aby byl zvolen jako 4. člen VV za zajištěné věřitele.
náhradník - v.č. 57 - Moranda a.s.

Přistoupeno k hlasování o nezajištěných členech VV:
Z hlasování je vyloučen v.č. 56.

PRO: 5, 17, 18, 58, 15, 4, 57
PROII: nikdo
ZDRZEL SE: 8, 7, 24

Konstatuje se, že prostou většinou hlasů (98,68 %) nezajištěných věřitelů byl zvolen VV včetně
náhradníků dle návrhu shora.

[pagebreak]
Přistoupeno k hlasování o zajištěných členech VV:
Z hlasování vyloučení všichni nezajištění věřitelé.
PRO: 56

PROII: -

ZDRZEL SE: -

Konstatuje se, že 100 % hlasů zajištěných věřitelů byl zvolen VV včetně náhradníka dle návrhu
shora.

Vyhlášeno

usnesení:

I. Soud potvrzuje zvolený věřitelský výbor v následujícím počtu a složení jeho členů a
náhradníků:
l. člen: věřitel č. 15 - KKCG STRUCTURED FINANCE LIMITED, se sídlem Alasias Street 8,
3095 Limassol
náhradník: věřitel č. 17 - NLB Factoríng, a.s., IČ: 47677881, se sídlem Ostrava-Moravská Ostrava,
Gorkého 3037/2

2. člen: věřitel č. 18 - SAZKA, a.s., IČ: 47116307,se sídlem Praha 9, K Žižkovu 851
náhradník: věřitel č. 30 - Telefónica O2 Czech Republic, a.s., IC: 60193336, se sídlem Prah 4, Za
Brumlovkou 266/2

3. člen: věřitel č. 58 - PPF Healthcare N.V., se sídlem Trade Center,Tower B,LeVel 9,
Strawinskylaan 933, l077XX Amsterdam v
náhradník: věřitel č. 5 - Volksbank CZ, a.s., IC: 25083325, se sídlem Praha 4, Na Pankráci 1724/9

4. člen: věřitel č. 56 ~ THE BANK OF NEW YORK MELLON,LONDON BRAN., se sídlem One
Canada Square London E14 SAL V
náhradník: věřitel č. 57 - Moranda, as., IC: 28171934, se sídlem Evropská 17, 160 41 Praha 6

II. Soud vyzývá členy a náhradníky věřitelského výboru, aby ve lhůtě 10 dnů od dne dnešního
sdělili soudu, kdo za ně bude ve věřitelském orgánu jednat.

III. Soud vyzývá členy a náhradníky věřitelského výboru, aby ve lhůtě 30 dnů ode dne dnešního
zvolili ze svého středu předsedu a tuto volbu oznámili soudu.

Rozhodnutí odůvodněno (§57 odst. 3, 59 odst. l a 58 odst. 3 IZ), dáno poučení o opravném
prostředku. (§91 IZ)

Í) hlasování věřitelů 0 způsobu řešení dlužníkova úpadku;
Soud poučil přítomné o možnosti hlasování o způsobu řešení úpadku dle §l48 ~ 152 IZ
Soud konstatuje, že k dnešnímu dni byly podány následující návrhy na povolení reorganizace:

Návrh dlužníka ze dne 15.6.2011.
Návrh věřitelů: č. 15 KKCG a věřitele č. 58 PPF Healthcare ze dne 17.6.2011.

Usnesením č.d. 89 INS 5393/2011 - B - 29 ze dne 21.6.2011 soud vyzval oba navrhovatele, aby
odstranili odlišnosti svých návrhů a sdělili soudu své souhlasne' stanovisko.

[pagebreak]
Vzhledem ktomu, že k dnešnímu dni žádné společné stanovisko navrhovatelé nepředložili, bude
soud vycházet z návrhu dlužníka.

Konstatuje se, že ke dni předcházejícímu dni SV se přihlásili věřitelé spohledávkami Ve Výši
18.405,676.048,72 Kč, usnesení bude přijato pokud pro ně bude hlasovat nejméně polovina
přítomných zajištěných věřitelů, a zároveň nejméně polovina přítomných nezajištěných věřitelů
nebo 90 % přítomných věřitelů s hlasovacím právem.

Na SV jsou přítomni řádně přihlášení zajištění věřitelé s pohledávkami ve výši: 5 .019.654.983,01
Kč.
K přijetí usnesení je tedy zapotřebí 2.509.827.492 hlasů zajištěných věřitelů.

Na SV jsou přítomni řádně přihlášení nezajištění věřitelé s pohledávkami ve výši: 7.807.251.083,53
Kč.
K přijetí usnesení je tedy zapotřebí 3.738.088.591 hlasů nezajištěných věřitelů.

K návrhu v.č. 15 bude nejprve hlasováno samostatně o návrhu dlužníka na způsob řešení
dlužníkova úpadku reorganízací s tím, že pokud tento návrh nebude schůzí věřitelů přijat, bude
následovat hlasování o věřitelském návrhu na řešení dlužníkova úpadku reorganizací.

Přistoupeno k hlasování o řešení dlužníkova úpadku reorganizací na základě návrhu dlužníka:
Za nezajištěné věřitele:

PRO: nikdo

PROTI: 17, 18, 57, 58, 15

ZDRŽEL SE: 5, 24, 7, 8, 4

Konstatuje se, že proti návrhu hlasovalo 97,68 % nezajištěných věřitelů.

Za zajíštěného věřitele:

PRO: -

PROTI: 56

ZDRŽEL SE: -

Konstatuje se, že proti návrhu hlasovalo 100 % hlasů zajištěných věřitelů

Výsledek hlasování:

Schůze věřitelů nepřijala rozhodnutí o řešení dlužníkova úpadku reorganizací na základě návrhu
dlužníka.

Přistoupeno k hlasování o schválení věřitelského návrhu na povolení reorganizace.

K dotazu soudu přítomný správce sděluje, že nemá důvody pochybovat o poctivém záměru
navrhovatele.

Přistoupeno k hlasování o schválení návrhu věřitele č. 15 a 58 na povolení reorganizace. Vzhledem
ktomu, že se jedná svojí podstatou o rozhodnutí o způsobu řešení úpadku, usnesení bude přijato
pokud pro ně bude hlasovat nejméně polovina přítomných zajištěných věřitelů, a zároveň nejméně
polovina přítomných nezajištěných věřitelů nebo 90 % přítomných věřitelů. (§ 151 IZ)

[pagebreak]
Za nezajištěné věřitele:

PRO: 17,18, 57, 58,15

PROTI: nikdo

ZDRŽEL SE: 5, 24, 7, 8, 4

Konstatuje se, že pro návrh hlasovalo 97,68 % nezajištěných věřitelů

Za zajištěného věřitele:

PRO: 56

PROTI: -

ZDRŽEL SE: -

Konstatuje se, že pro návrh hlasovalo 100 % hlasů zajištěných věřitelů.

Výsledek hlasování:
Schůze věřitelů schválila návrh věřitele č. 15 a 58 na povolení reorganizace.

g) hlasování věřitelů 0 případném odvolání dosavadního insolvenčního správce z funkce
a ustanovení nového insolvenčního správce

Soud konstatuje že současný správce byl určen opatřením předsedy Městského soudu vPraze, a
splňuje kvalifikační předpoklady zvláštního správce.

Soud poučil přítomné věřitele o možnosti odvolání soudem ustanoveného insolvenčního správce
z funkce a ustanovení správce nového dle § 29 IZ.

Konstatuje se, že ke dni předcházejícímu dni SV se přihlásili věřitelé s pohledávkami ve výši
18.405 .676.048,72 Kč. Usnesení bude přijato pokud pro ně bude hlasovat nejméně polovina všech
věřitelů řádně přihlášených. K usnesení je tedy zapotřebí nejméně: 9.202.837.676 hlasů.

v

Zpléna je navrženo věřitelem c. 56 odvolání dosavadního insolvenčního správce z funkce a
ustanovení nového insolvenčního správce. Věřitel navrhuje za správce: JUDr. Josefa Cupku,
advokáta, se sídlem Troj anova 18, Praha 2.

Konstatuje se, že soud nemá pochybnost o tom, že tato osoba splňuje předpoklady dle § 21 až 24 IZ
a vzhledem k vzájemnému propojení dlužníka a věřitele Sazka a.s. jej soud považuje za
odůvodněný.

Soud dává o návrhu věřitele č. 56 na odvolání dosavadního insolvenčního správce z funkce a
ustanovení nového správce hlasovat.

PRO: 18, 58,15, 56, 57
PROIVT 8, 17, 4
ZDRZEL SE: 5, 24, 7

Konstatuje se, že nadpoloviční většinou všech věřitelů (pro 66,21 %) přihlášených ke dni
předcházejícímu konání schůze přijala SV usnesení, kterým byl dosavadní IS odvolán z funkce a
ustanoven IS nový.

[pagebreak]
Vyhlášeno

usnesení:

Soud potvrzuje přijaté usnesení schůze věřitelů, kterým s e dosavadní insolvenční správce
JUDr. Daniela Urbanová, Praha 1, Opletalova 5 o d V 0 1 á V á z funkce a novým insolvenčním
správcem s e u s t a n 0 V u j e JUDr. Josef Cupka, Praha 2, Trojanova 18.

Rozhodnutí odůvodněno, dáno poučení o opravném prostředku. Vzhledem k tomu, že
rozhodnutí schůze věřitelů bylo potvrzeno, není odvolání přípustné. (§ 29 IZ).

V.č. 58 navrhuje, aby vzhledem k rozhodnutí o způsobu řešení dlužníkova úpadku reorganizací
bylo na této SV zároveň rozhodnuto v souladu s ust. § 153 odst. 2 o určení osoby znalce dle § 153
odst. 1. Jedná se o ustanovení znalce za účelem ocenění majetkové podstaty dlužníka. Věřitel
navrhuje, aby byl ustanoven znalec: E & Y Valuations s.r.o., se sídlem Praha 2, Karlovo nám. 10.
K prokázání odborné způsobilosti této osoby předkládá výpis z OR a výpis z evidence Ministerstva
spravedlnosti, dle kterého je tento subjekt evidován jako znalec V oboru znalecké činnosti
ekonomika a dále potvrzení o zápisu tohoto subjektu do seznamu ústavů kvalifikovaných pro
znaleckou činnost. V.č. 58 dodává, že se jedná o subjekt ze skupiny Ernst & Young.

Přistoupeno k hlasování o návrhu v.č. 58:
Hlasováno bude 2/3 většinou hlasů přítomných věřitelů.

PRO: 18, 57, 58,15, 56
PROPI: nikdo
ZDRZEL SE: 5, 17, 24, 7, 8, 4

Konstatuje se, že SV se usnesla (pro 97,52 %), že osobou, která bude oceňovat majetkovou
podstatu dlužníka, bude dle návrhu v.č. 58 společnost E & Y Valuations s.r.o., se sídlem Praha 2,
Karlovo nám. 10.

h) hlasování 0 přednostním právu dlužníka na sestavení reorganizačního plánu (§339
0dst.3 IZ)

Konstatuje se, že podáním věřitelů č. 15 KKCG a 58 PPF Healthcare ze dne 17.6.2011 navrhli
věřitelé, aby schůze věřitelů přijala usnesení, kterým vyloučí přednostní právo dlužníka na
sestavení reorganizačního plánu.

Věřitelům dáno poučení dle § 339 IZ o možnosti vyloučit přednostní právo dlužníka na sestavení
reorganizačního plánu.

Přistoupeno k hlasování o vyloučení přednostního práva dlužníka na sestavení reorg. plánu.
Hlasováno bude prostou většinou hlasů přítomných věřitelů. Omezení, že nikdo nemůže hlasovat
ve vlastní věci či ve věci osoby blízké se neuplatní.

PRO: 18, 15,58, 57, 56
PROÍSI: nikdo
ZDRZEL SE: 5, 17, 24, 7, 8, 4

Konstatuje se, že SV přijala nadpoloviční většinou hlasů (pro 97,52 % hlasů) usnesení, že dlužník
nemá přednostní právo sestavit reorganizační plán.

[pagebreak]
