č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-P2-3
U s n e s e ní

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská, Praha 2, Slezská 9, rozhodl vyšším soudním
úředníkem Lenkou Cemoškovou V právní věci dlužníka: BESTSPORT akciová společnost,
IC: 190 13 825, se sídlem Praha 9, K Zižkovu 851, o zpětvzetí přihlášky pohledávky

takto:

I. Soud bere ná vědomí zpětvzetí přihlášky pohledávky věřitele: Eurobál s.r.o., IČ:
485 93192, se sídlem Radonice, Počernická 264 ze dne 5.4.2011 ve výši
82.226,80 Kč.

II. Právní mocí tohoto rozhodnutí věřitelová účast v řízení končí.

Odůvodnění:

Vinsolvenčním řízení vedeném ve věci shora uvedeného dlužníka přihlásil věřitel č. 2:
Eurobál s.r.o. podáním ze dne 5.4.2011 (soudu došlým dne 7.4.2011) svou pohledávku ve
Výši 82.226,80 Kč.

Podáním ze dne 28.4.2011 (soudu došlým dne 2.5.2011) vzal věřitel přihlášku své
pohledávky zcela zpět.

Podle ust. § 184 IZ věřitel, který podal přihlášku pohledávky nebo na něhož se hledí jako
na věřitele přihlášeného, může kdykoli v průběhu insolvenčního řízení vzít přihlášku
pohledávky zpět. Insolvenční soud vezme rozhodnutím zpětvzetí přihlášky na vědomí.

V daném případě vzal věřitel přihlášku své pohledávky zpět, a proto soud proto postupoval
dle ust. § 184 IZ a vzal zpětvzetí na vědomí. Zároveň ve výroku II. usnesení za požití analogie
s ust. § 185 IZ uvědomil věřitele o ukončení jeho účasti v řízení.

P o u č e n í :Proti tomuto usnesení l z e podat odvolání do 15 dnů ode dne jeho doručení,
a to k Vrchnímu soudu v Praze, prostřednictvím soudu zdejšího, odvolání může
podat jen věřitel.

V Praze dne 3. května 2011

Lenka Černošková, v.r.
vyšší soudní úředník

Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
