KSUL 70 INS 2621/2008
USNESENÍ

Krajský soud vÚstí nadv Labem rozhodl soudní tajemnicí Vlasta Vincencová ve
věci dlužníka ARTEX s.r.o., IC 46711317, Kateřinská 589, 463 O3 Stráž nad Nisou, o
návrhu na zahájení insolvenčního řízení

takto:

I. Soud ukládá navrhovateli (dlužníku), aby do 3 dnů 0d doručení tohoto
usnesení uhradil zálohu na náklady insolvenčního řízení ve výši 10.000,--
lšč na účetsoudu č 6015-3024411/0710,vaúabünísynůxú 7044262108
nebo hotově V pokladně soudu.

II. Soud ukládá navrhovateli, aby ve lhůtě do 5 dnů předložil listiny, které
dokládají úpadek nebo hrozící úpadek a upřesnil předložené seznamy
majetku, závazků a zaměstnanců:

- 0 výslovné prohlášení, že seznamy jsou úplné a správné

- seznam závazků rozčlenit na vykonatelné a nevykonatelné, u
vykonatelných předložit příslušná rozhodnutí

- u pohledávek je třeba se vyjádřit k jejich dobytnosti

- uvést odděleně věřitele, kteří mají právo na uspokojení ze zajištění

- výslovně uvést osoby dlužníkovi blízké nebo osoby, které tvoří
s dlužníkem koncem

Odůvodnění:

Dne 7.7.2008 bylo dlužníkem zahájeno insolvenční řízení. Povinnost navrhovatele
uhradit zálohu na náklady řízení vyplývá z ust. § 108 zákona č. 182/2006 Sb. o úpadku
a způsobech jeho řešení vaktuálním znění, tzv. insolvenční zákon (dále jen IZ).
Účelem zálohy je umožnit insolvenčnímu (příp. předběžnému) správci výkon jeho
funkce a překlenout tak nedostatek finančních prostředků do doby, než dojde ke
zpeněžování majetkové podstaty. Povinnost zaplatit zálohu se vztahuje i na dlužníka,
který je navrhovatelem, ale nevztahuje se na navrhovatele, který je zaměstnancem
dlužníka a jehož pohledávka spočívá pouze v pracovněprávních nárocích.

Dlužník předložil seznamy předpokládané ust. § 104 IZ, je však třeba je upřesnit tak,
jak zákon požaduje. Kinsolvenčnímu návrhu nebyly přiloženy žádné listiny, které
dokládají úpadek nebo hrozící úpadek (§ 104 odst. 1 písm. d) IZ). Přílohy avizované
ins. návrhem, jako důkaz pod bodem II. a to potvrzení odboru dopravy a Katastrálního
úřadu v Liberci, pokladní deník a kopie výpisu z účtu banky, nebyly k návrhu
přiloženy.

[pagebreak]
KSUL 70 INS 2621/2008

Poučení: Proti bodu I. výroku tohoto usnesení je odvolání přípustné do 15 dnů od
doručení tohoto rozhodnutí k Vrchnímu soudu V Praze prostřednictvím soudu zdejšího.

Nebude-li uhrazena záloha na náklady řízení, soud řízení může zastavit případně zálohu
vymáhat (ust. § 108 odst. 3 IZ).

Proti bodu II. výroku tohoto usnesení není odvolání přípustné.
Nebude-li insolvenční návrh ve stanovené lhůtě doplněn, insolvenční soud jej odmítne.

V Ústí nad Labem dne 07.07.2008

Vlasta Vincencová
soudní tajemnice

Kancel.,
l. doruč V
- PZ dlužníka (JUDr. Soljak)- typ doruč. VIII

- zveřej ni v ins. rejstříku

lh.: doručenka + 5 dnů

[pagebreak]
