Číslo jednací: KSOS 22 INS 7990/2009-3-30

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhvodl vyšší soudní úřednicí Miroslavou Mučkovou V insolvenční
věci dlužníka: Jiří Adámek, IC: 677 O5 740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava-Ostrava-
Jih-Hrabůvka, při výkonu dohlédací činnosti soudu na průběh insolvenčního řízení

takto:

Soud dle usl. § 11 odst.2 zák. č. 182/2006 Sb., 0 úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zákon) ukládá insolvenční správkyni, aby ve lhůtě 10 dnů od doručení tohoto
usnesení předložila soudu zprávu 0 stavu insolvenčního řízení (zejména ohledně zpeněžení
majetkové podstaty dlužníka), příp. konečnou zprávu.

Poučení: Proti tomuto usnesení není odvolání přípustné.

V Ostravě dne 23.02.2011

Za správnost vyhotovení: Miroslava Mučkova, v.r.
Boháčová Kateřina vyšší soudní úřednice

[pagebreak]
