KSPL 54 INS 2133/2008 -

Zápis ze schůze věřitelů a protokol z prvního přezkumného jednání
konaného dne 17.09.2008 před Krajským soudem V Plzni

Přítomni :

Samosoudce : JUDr. Miloš Benetka

Zapisovatelka : Ivana Procházková

Insolvenční správce : JUDr. Josef Kalamár, soudu osobně znám V

Dlužník : ARTEX INTERNATIONAL CZ, s.r.o., IC 61775801, U

porcelánky 1106, 357 35 Chodov -jednatel . Zdeněk Macháček
totožnost podle cestovního pasu ČRi

Věřitelé : Věřitel č. 3 - Celní úřad Karlovy Vary : přítomen ověřený
zaměstnanec Bc. Radek Trojan, totožnost podle OP ü
Věřitel č. 2 - Česká správa sociálního zabezpečení: přítomna
pověřená zaměstnankyně Vladimíra Dvorníková, totožnost podle
OP

J ednat se začalo ve 14.00 hodin.

Soud seznámil přítomné účastníky sprůběhem insolvenčního řízení ve smyslu zák. č.
182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení v platném znění - insolvenčního zákona
(dále jen „IZ“). Soudem byl představen ustavený insolvenční správce dlužníka - JUDr. Josef
Kalamár. Zároveň byli věřitelé informováni o tom, že seznam přihlášených pohledávek byl
zveřejněn vinsolvenčním rejstříku. Tento seznam byl zveřejněn 15 dnů před dnešním
jednáním. Bylo podáno 5 přihlášek. Žádná z těchto přihlášek nebyla soudem odmítnuta pro
opožděnost.

Výsledek přezkumu bude zapsán do seznamu přihlášených pohledávek, tento seznam je
součástí protokolu - zápisu z přezkumného jednání.
Na to vyhlášeno
usnesení
Zahajuje se přezkumné jednání, přezkoumány budou přihlášky věřitelů čísel 1 až 5.
Soud poučuje insolvenčního správce a dlužníka o tom, že mohou popírat pravost, výši
nebo pořadí přihlášek přezkoumávaných podle seznamu shora s upozoměním, že podle § 200

IZ nemá popření dlužníka vliv na zjištění pohledávky. V rozsahu, v jakém jej případně popře
dlužník, není taková pohledávka exekučním titulem.

[pagebreak]
Insolvenční správce poté přezkoumal přihlášené pohledávky věřitelů čísel 1 až 5.

Výsledek přezkumu :

Insolvenční správce žádnou z přezkoumávaných pohledávek nepopírá, všechny
přihlášené pohledávky správce uznává, a to včetně uplatněného práva na uspokojení dle
zajištění pohledávky ve výši 14.784.625 ,-- Kč věřitele č. 3 Celní úřad Karlovy Vary.

Jednatel úpadce uvádí, že rovněž žádnou z přezkoumávaných pohledávek nepopírá.

Soud dále konstatuje, že upravený seznam přihlášek s ohledem na výsledek dnešního
přezkumného jednání - bude zveřejněn v insolvenčním rejstříku. Na to IS předkládá soudu
upravený seznam přihlášených pohledávek obsahující výsledek dnešního přezkumného
jednání opatřený podpisem správce a vyznačením data dnešního přezkumného jednání.

Na to vyhlášeno

usnesení:

I. Soud prohlašuje za nedílnou součást protokolu upravený seznam přihlášek, které
byly přezkoumány při dnešním jednání.
II. Přezkumné jednání se končí.

o

Soudem konstatováno, že následuje s c h ů z e v ě ř i t e l u.

Přítomní konkursní věřitelé poučeni ve smyslu ustanovení § 49 až 51 IZ.

Soudem konstatováno, že k platnosti usnesení schůze věřitelů se vyžaduje prostá většina
hlasů (fyzicky) přítomných nebo řádně zastoupených věřitelů počítaná podle výše jejich
přihlášených pohledávek, platí, že na každou 1 Kč pohledávky připadá jeden hlas.

Přezkoumáno hlasovací právo dle § 52 IZ u přítomných věřitelů.

Vyhlášeno
usnesení

Hlasovací právo na této schůzi mají přítomní věřitelé čísel 2 a 3.

Pokračováno v programu schůze.

Insolvenční správce přednáší zprávu o hospodářské situaci dlužníka totožně jako
vpísemném vyhotovení zprávy ze dne 1.8.2008, sděluje dále obsah soupisu konkursní
podstaty ze dne 14.7.2008, výpis zkatastru nemovitostí (písemnosti tvořící dokument
založený ve spisu č.j. KSPL 54 INS 2133/2008-B-5).

[pagebreak]
Pokračováno V programu schůze, přistoupeno k hlasování o insolvenčním správci.

Přítomní věřitelé veřejným hlasováním jednohlasně potvrdili insolvenčního správce JUDr.
Josefa Kalamára ve funkci.

Pokračováno v programu schůze volbou věřitelskeho orgánu.

Schůze věřitelů veřejným hlasováním, a to jednohlasně zvolila jako věřitelský orgán
zástupce věřitelů a náhradníka.

Přistoupeno k volbě zástupce věřitelů a náhradníka.
Výsledek volby :

Schůze věřitelů jednohlasně zvolila zástupcem věřitelů věřitele č. 3 Celní úřad Karlovy
Vary a náhradníkem věřitele č. 2 Ceská správa sociálního zabezpečení.

Na to vyhlášeno usnesení:

Soud potvrzuje volbu věřitele č. 3 Celní úřad Karlovy Vary zástupcem věřitelů a věřitele
č. 2 Ceská správa sociálního zabezpečení náhradníkem.

Usnesení vyhlášeno, odůvodněno, dáno poučení o nepřípustnosti odvolání proti němu.

Skončeno, hlasitě diktováno bez námitek k protokolaci.
Jednání skončeno v 14.30 hod.

zapisovatelka: samosoudce:

[pagebreak]
