Krajský soud v Plzni
Veleslavínova 40
30617 Plzeň

Uveďte v odpovědi: Č.j. 54 INS 2133/2008-B-27
V Plzni dne 20.09.2010

JUDr. Josef Kalamár
insolvenční správce
K. H. Borovského 379
356 O1 Sokolov

Věc: ARTEX INTERNATIONAL CZ, s.r.o., insolvenční řízení -

Vážený pane správce,

v označené insolvenční věci doposud do spisu nepřibyl řádný návrh na vydání
usnesení soudu o udělení souhlasu správci s vydáním výtěžku zajištěnému věřiteli
Celnímu úřadu Karlovy Vary. V konečné zprávě je sice uvedeno, že vydání takového
usnesení se navrhuje. Toto podání správce však není vsouladu s § 298
insolvenčního zákona, podle něhož je správce oprávněn odečíst od výtěžku
zpeněžení pět procent této částky na náklady spojené se zpeněžením majetku, čtyři
procenta částky na náklady spojené se správou zpeněženého majetku a dvě
procenta (spolu s DPH, pakliže je plátcem DPH) jako odměnu insolvenčního správce
za realizované zpeněžení majetku dlužníka, který slouží kzajištění. Insolvenční
správce při výpočtu částky, která by měla být vydána odděleného věřiteli, však
pominul odečtení sumy připadající na jeho odměnu. Soud proto insolvenčního
správce opakovaně vyzývá kpředložení řádného návrhu na vydání výtěžku
zpeněžení oddělenému věřiteli a řádné konečné zprávy, a to obratem.

Za správnost vyhotovení: JUDr. Miloš Benetka, v.r.
Františka Mašková samosoudce

[pagebreak]
