 

1.

Údaje 0 dlužníkovi :

Artexa Praha, s.r.o., Praha 1, Opletalova 921/6, IČ: 27109763

2.

Údaje týkající se přihlašování pohledávek

o Lhůty k dodržení:

Věřitelé, kteří doposud nepřihlásili své pohledávky, tak musí učinit ve lhůtě
do 30 dnů ode dne zveřejnění rozhodnutí o úpadku (rozhodnutí o úpadku
bylo zveřejněno dne 29. ledna 2009 V 8:10), k zachování lhůty postačí, je-li
přihláška posledního dne lhůty odevzdána orgánu, který má povinnost
písemnost doručit

o Sankce stanovené za nedodržení této lhůty:

K přihláškám, které jsou podány později, insolvenční soud nepřihlíží a takto
uplatněné pohledávky se v insolvenčním řízení neuspokojují

o Osoba nebo orgán oprávněný k přijmutí přihlášky pohledávek:

Městský soud v Praze, Praha 2, Slezská 9, PSČ 120 00, Česká republika

( Czech Republic)

o Jiné požadavky:

Přihlášky a jejich přílohy se podávají u Městského soudu v Praze Praha 2,
Slezská 9, PSČ 120 00, Česká republika (Czech Republic) pouze na
předepsaném formuláři, který je zveřejněn na internetových stránkách
Ministerstva spravedlnosti ČR ' .usticąacz nebo na stránkách Insolvenčního
rejstříku hit 3:a"/isir.'ustíce.cz.

 
 

Věřitelé musí sepsat (uvést), odůvodnit a doložit své pohledávky

v překladu do českého jazyka (čl. 42 Nařízení rady č.1346/2000).

V Praze 30. ledna 2009
Mgr. Erik Ambrus, v.r.
asistent soudce

[pagebreak]
