MSPH 93 INS ó9/2009-B-2O

Měsłský soud V Prdze
JUDr. Jon Svóček
předsedd soudu

prosłředníčłvím
JUDr. Jdromírd Jirsy
mísłopředsedy soudu
Věc: Žódosł o určení osoby nového ínsolvenčního spróvce
Y' insolvenční věci d|užní|<d: Arłexa Praha, s.r.o., Praha 1 - Nové Měsło, Oplełalova
921/6, IC: 27109763, Vós žódóm o určení osoby nového ínsolvenčního spróvče, dosdvddní

spróvce požóddl o odvolóní z funkce ze zdrdvołních důvodů.

Z dosdvddního průběhu řízení lze usuzovdł nd nízkou nóročnosł ddného řízení.

V Prdze dne 4. lísłopddu 2009

Mgr. Mdrkéłd Slómovó
sdmosoudce

[pagebreak]
