Č.j. MSPH 89 INS 5393/2011- M17“

Úřední záznam z jednání V kanceláři soudce:
přítomní:

soudce: JUDr. Hana Homolová
účastníci: JUDr. Josef Cupka (insolvenční správce)

Dne 5.srpna 201 lse dostavil do kanceláře soudce insolvenční správce a informoval o
svém postupu V řízení. Převzal přihlášky V písemné podobě a informoval soud, že si je vědom,
že výzvy k podání incídenčních žalob tak, jak byly doručeny jednotlivým Věřitelům vykazují
nedostatky a s jejich doručením proto nej sou spojeny zákonem předpokládané účinky. Zavázal
se doručit opakované výzvy s výslovným poučením věřitelům, jejichž pohledávka byla při PJ
popřena dlužníkem o tom, že žalobu je třeba podat nejen proti správci ale i proti dlužníkovi.

 

V Praze dne ísrpna 2011

zapsal: JUDr. Hana Homolová

[pagebreak]
