cid:image001.jpg@01CA8030.B6BC74F0

ç~\\×\\

Městský soud v Praze
Slezská 9
120 00 Praha 2

Elektronické podání, zaručený podpis

Sp.zn.: MSPH 89 INS 5393/2011

MSPH 89 INS 5393/2011-B-113

Dlužník: BESTSPORT akciová společnost (dále jen „BESTSPORT“ nebo „dlužník")

Oddělený insolvenční správce: lS ŽIŽLAVSKÝ v.o.s. (dále jen „oddělený správce")

Zpráva Z 7-12 Zpráva odděleného insolvenčního správce o činnosti, Vyčíslení hotových výdajů a odměny

odděleného insolvenčního správce

Al Zpráva odděleného insolvenčního správce o činnosti

Městský soud v Praze (dále jen „insolvenční soud") povolil usnesením Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-51 ze dne 30.6.2011
reorganizaci dlužníka BESTSPORT a současně ustanovil odděleného insolvenčního správce, společnost lS ŽIŽLAVSKÝ v.o.s.,
se sídlem Široká 5, Praha 1 (dále též jen „oddělený správce") pro úkony, z nichž je pro svůj poměr k některému z dlužníkových
věřitelů či jejich zástupců vyloučen insolvenční správce JUDr. Josef Cupka, advokát se sídlem Trojanova 18, Praha 2, zejména
pro úkony spojené s incidenčními spory, v nichž je účastníkem věřitel č. 18 - SAZKA, a.s., IČ 47116307, K Žižkovu čp. 851,
190 93 Praha 9 (dále jen „SAZKA"), a pro úkony dlužníka BESTSPORT spojené s vymáháním pohledávek za společností
SAZKA.

Oddělený správce se po převzetí shora uvedeného usnesení ujal funkce a plnil povinnosti, které mu ukládá insolvenční zákon.
O své činnosti dosud oddělený správce informoval insolvenční soud svými zprávami č. Z 1-11 ze dne 30.6.2011, 22-11 ze
dne 20.7.2011, Z 3-11 ze dne 5.8.2011, Z 4-11 ze dne 12.9.2011, Z 5-11 ze dne 13.9.2011 a Z 6-11 ze dne 30.9.2011.

Oddělený správce ve své zprávě insolvenčnímu soudu č. Z 1-11 ze dne 30.6.2011 oznámil insolvenčnímu soudu, kdo bude
jeho jménem vykonávat funkci odděleného správce a vyzval dlužníka, věřitele a třetí osoby, aby jej informovali či poskytli
podklady, vztahující se k majetku a ke vzájemným vztahům mezi společností SAZKA a dlužníkem.

Ve své zprávě a výzvě členům představenstva dlužníka č. Z 2-11 ze dne 20.7.2011 oddělený správce uvedl dle jakých
zákonných ustanovení postupuje v případě výzvy členům představenstva k součinnosti s odděleným správcem. Zpráva dále
obsahovala výčet informací a dokumentů, které si oddělený správce vyžádal za účelem výkonu dohledové činnosti v rámci
právních vztahů mezi dlužníkem a společností SAZKA a výzvu k účasti na jednání s odděleným správcem.

Oddělený správce zaslal dne 4.7.2011 insolvenčnímu správci dlužníka žádost o vymezení okruhu úkonů, pro které se
insolvenční správce cítí být vyloučen z důvodu, že okruh úkonů, pro něž je dána pravomoc insolvenčního správce, nebyl
v usnesení č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-51 ze dne 30.6.2011 vymezen taxativně. Oddělený správce dále zprávou ze dne
7.7.2011 kontaktoval věřitelský výbor dlužníka a požádal jej o vymezení okruhu úkonů, které věřitelský výbor hodnotí tak, že je
z nich vyloučen insolvenční správce dlužníka.

[pagebreak]
6.

MSPH 89 INS 5393/2011-B-113
Ve zprávě č. 3-11 ze dne 5.8.2011 oddělený správce reagoval na podání právního zástupce dlužníka a navrhl zpřesnění
kompetence odděleněho správce ve shora uvedeném insolvenčním řízení. V další zprávě insolvenčního správce č. 4-11 ze dne
12.9.2011 popsal, jakým způsobem vyhodnotil svou pravomoc v rámci insolvenčního řízení dlužníka a připojil se k návrhu
předsedy věřitelskěho výboru, aby insolvenční soud upřesnil rozsah pravomoci insolvenčního správce ve shora uvedeněm
insolvenčním řízení. V reakci na tento návrh vydal insolvenční soud dne 12.9.2011 usnesení č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-
76, kterým vymezil oprávnění odděleněho správce na úkony v rámci incidenčních žalob, podaných proti insolvenčnímu správci
dlužníka insolvenčním správcem společnosti SAZKA; a to pouze v rozsahu, v jakěm je z těchto úkonů vyloučen ze zákona či
z rozhodnutí soudu dlužník pro ztrátu svých dispozičních oprávnění a současně vyzval insolvenčního správce, aby informoval

soud, jestliže zjistí další úkony, pro něž by byl vyloučen pro svůj poměr k účastníkům řízení nebo jejich zástupcům.

Dne 28.7.2011 byla ze strany JUDr. Josefa Cupky, insolvenčního správce dlužníka SAZKA u insolvenčního soudu podána
žaloba o určení pravosti a výše přihlášených pohledávek proti žalovaněmu č. 1, odděleněmu správci a žalovaněmu č. 2,
dlužníkovi, vedená pod sp.zn. MSPH 89 lCm 1987/2011. Oddělený správce se podrobně seznámil s předmětnou žalobu a dne
19.1.2012 k ní podal svě podrobně vyjádření. Oddělený správce musel opětovně přezkoumat přihlášenou pohledávku a
zejměna se musel seznámit s argumentací žalobce, se všemi obsáhlými důkazními návrhy a musel zaujmout svě právní
stanovisko a podpořitje náležitou argumentací.

Insolvenční soud vydal dne 18.5.2012 usnesení č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-112, kterým odvolal z funkce odděleněho
správce z důvodu, že usnesením č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-P18-5 ze dne 23.11.2011 rozhodl insolvenční soud o
připuštění nověho účastníka řízení, a to společnosti SAZKA sázková kancelář, a.s., IČ: 264 93 993, který vstoupil v rozsahu
nabytě pohledávky ve výši 7.160.497.213,80 Kč na místo původního účastníka řízení JUDr. Josefa Cupky, insolvenčního
správce dlužníka SAZKA, čímž byla ukončena účast původního účastníka řízení a odpadl důvod, pro který byl oddělený
správce ustanoven.

V návaznosti na usnesení č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-112 ze dne 18.5.2012 splnil insolvenční správce dne 28.5.2012
řádně a včas insolvenčním soudem stanovenou povinnost, aby ve lhůtě 10 dnů informoval insolvenčního správceosvě
činnosti a předal mu všechny doklady související s výkonem jeho funkce. Předávací protokol ze dne 28.5.2012 tvoří přílohu a
nedílnou součást těto zprávy.

BI Vyčíslení hotových výdajů a odměny odděleněho správce

10.

V souladu s ustanovením § 38 insolvenčního zákona má insolvenční správce právo na odměnu a náhradu hotových výdajů.
Dle ustanovení § 6 vyhlášky č. 313/2007 Sb., byl-li v insolvenčním řízení činný oddělený insolvenční správce, náleží mu podíl
odměny odpovídající zejměna dělce doby, rozsahu a náročnosti jeho činnosti.

a) dělka doby činnosti odděleněho správce
Oddělený správce byl ustanoven dne 30.6.2011 a odvolán dne 18.5.2012, tj. byl činný po dobu 10 měsíců a 18 dnů. Po dni

18.5.2012 do dnešního dne plnil oddělený správce úkoly, kterě vyplynuly z odvolání z funkce. Oddělený správce tak byl činný

v řízení po dobu cca jednoho roku.

b) rozsah činnosti odděleněho správce

Co se týče rozsahu činnosti odděleněho správce, jak vyplývá z písmene A/ Zprávy odděleněho insolvenčního správce o
činnosti, správce v insolvenčním řízení postupoval v rozsahu vymezeněm v usnesení Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-51 ze
dne 30.6.2011, přičemž tento rozsah byl následně upřesněn (zúžen) dne 12.9.2011 usnesením č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-
B-76. Insolvenční správce se ujal svě funkce, seznámil se se vzájemnými vztahy mezi dlužníkem a společností SAZKA,
účastnil se jednání s insolvenčním správcem a věřitelským výborem, podával insolvenčnímu soudu zprávy o svě činnosti a činil

kroky ke splnění svých zákonných povinností v rozsahu, v jakěm mu byly stanoveny usnesením Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-
B-51 ze dne 30.6.2011. Potě, co insolvenční soud vydal usnesení č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-76, pokračoval oddělený

[pagebreak]
11.

12.

správce ve svě činnosti v užším rozsahu, zejměna v rámci incidenčního sporu, vedenltähemšmsłslxäeaäamolăouölu pod sp.zn.
MSPH 89 ICm 1987/2011.

Roli insolvenčního správce a odděleněho správce v předmětněm insolvenčním řízení určovala skutečnost, že byla povolena
reorganizace, z čehož plyne, že ani insolvenční správce, ani oddělený správce nebyli osobami s dispozičním oprávněním ve
vztahu k majetkově podstatě dlužníka ve smyslu ustanovení § 229 odst. 3 písm. c) insolvenčního zákona. S ohledem na
povolení reorganizace takě jak insolvenční správce, tak oddělený správce ve smyslu ustanovení § 331 insolvenčního zákona
vykonávali zejměna dohledovou činnost. O výkonu svě činnosti podal insolvenční správce ve shora uvedeněm obdobíjednu
zprávu. Oddělený správce podal insolvenčnímu soudu za totožně období šest zpráv, týkajících se jeho činnosti. Přesto má
oddělený správce za to, že rozsah jeho agendy nedosahoval rozsahu agendy insolvenčního správce, dosahoval však
v průměru za celě období od 30.6.2011 do 18.5.2012 nejměně 1/5 (20 %) agendy insolvenčního správce, V reorganizaci, kde
insolvenční správce nemá dispoziční oprávnění a nečiní většinou aktivní kroky, spočívá hlavní náplň práce v pasivním
vyhodnocování relevantních informací. Z tohoto pohledu se musel oddělený správce zejměna v počátečních měsících výkonu
svě funkce seznámit s enormním množstvím listinně dokumentace, kterou právně analyzoval a vyhodnocoval ve srovnatelněm
rozsahu jako insolvenční správce. Oddělený správce byl navíc ustanoven z důvodu možně kolize zájmu v tomto řízení a
v řízení společnosti SAZKA. Musel tedy analyzovat i řadu skutečností z insolvenčního řízení, kterě se týká společnosti SAZKA
a na rozdíl od insolvenčního správce nepřísluší odděleněmu správci za práce spojeně s tímto řízením žádná odměna. Rozsah
činnosti odděleněho správce plyne těž z rozsahu dokumentace, předaně insolvenčnímu správci (viz připojený předávací
protokol).

c) náročnost činnosti odděleněho správce

Předmětně insolvenční řízení je objemem majetku a složitostí pravděpodobně jedním z nejrozsáhlejších a nejnáročnějších
insolvenčních řízení, která jsou vedena v Českě republice. To platí dvojnásob, pokud zohledníme i souvislost s insolvenčním
řízením společnosti SAZKA.

K náročnosti činnosti odděleněho správce je dále zapotřebí zmínit, že zejměna v první fázi jeho činnosti; tj. do zpřesnění
rozsahu jeho činnosti dne 12.9.2011, vykonal oddělený správce značně rozsáhlá šetření, která byla navíc třeba realizovat a
analyzovat je v krátkěm čase. Oddělený správce je právnickou osobou a na výkonu funkce se s ohledem na rozsah agendy
podílel tým jeho pracovníků.

Způsob určení odměny insolvenčního správce je upraven ve vyhlášce č. 313/2007 Sb.. Soud nezprostil odděleněho správce
funkce proto, že by neplnil svě povinnosti. Soud odvolal odděleněho správce potě, co naplnil svou roli v řízení. Dle ustanovení
§ 2 vyhlášky č. 313/2007 Sb. náleží insolvenčnímu správci v případě, že je úpadek dlužníka řešen reorganizací, za každý
započatý měsíc po rozhodnutí o povolení reorganizace odměna, která je stanovena v závislosti na průměrněm měsíčním
obratu za poslední účetní období předcházející insolvenčnímu návrhu. Měsíční odměna náležející insolvenčnímu správci za
období po rozhodnutí o povolení reorganizace v předmětněm insolvenčním řízení činí 415.000,- Kč. S ohledem na výše
uvedeně odvolaný oddělený správce navrhuje, aby soud určil jeho odměnu ve výši 20% z částky 4.565000,- Kč, která je
tvořena součtem měsíčních odměn, kterě náležely insolvenčnímu správci dlužníka za období ode dne 30.6.2011 do dne
18.5.2012.

Oddělený správce navrhuje, aby soud stanovil odvolaněmu odděleněmu správci odměnu ve výši 913.000,- Kč, zvýšenou o
DPH, tj. v celkově výši 1095.600,- Kč, a s ohledem na ukončení výkonu funkce mu na ni poskytl v plně výši zálohu pro
případ, že již dále nebude třeba, aby oddělený správce vykonával další činnosti, tedy aby rozhodl

takto:

Soud schvaluje zálohu na odměnu odvolaněho odděleněho insolvenčního správce lS ŽIŽLAVSKÝ v.o.s., se sídlem Široká 5,
Praha 1 ve výši 913.000,- Kč plus DPH ve výši 20 %, která bude uhrazena z majetkově podstaty dlužníka.

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-113

V Praze dne 18.6.2012

JUDr. Michal Žižlavský, advokát

ohlášený společník

veřejné obchodní společnosti IS ŽIŽLAVSKÝ v.o.s. (dříve einsolvence v.o.s.)
Městský soud v Praze zn. A 63830

Identifikační číslo 28490738

Praha 1, Široká 5, 110 00

tel: +420 224 947 055
e-mail: einso|vence@ziz|avsky.cz

web: www.ziz|avsky.cz
wvvw.asis.cz

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-113

Identifikátor elektronického podání doručeného na elektronickou podatelnu: Městský soud V Praze

dle vyhlášky 496/2004 Sb.

Pořadové Číslo zprávy: 80314 / 2012 Ev. Číslo: ee1 1 71 1 a-Í1 05-43 89-ad62-cd93d 7ffdf5a
Druh podání: Elektronická pošta ID zpravy:

Věc: MSPH 89 INS 5393/2011_BESTSPORT_Zprava Z 7-12 Zprava odděleněho insolvenčního

spravce 0 činnosti, Výčíslení hotových výdajů a odměny odděleněho insolvenčního spravce

Odesílatel:

ID schránky: Typ datové schránky:

Osoba: JUDI. Mahal  Adresa: einsolvence@zizlavský.cz
Doručeno do emailové schránky dne: 18.06.2012 15:17:53

 příjemce:  odesílatele:

Sp.zn. příjemce: Sp.zn. odesílatele:

Lhůta končí: K rukám: Ne

Číslo zákona: Paragraf V zákoně: Odstavec paragrafu: Písmeno V paragrañi:
Ověření obálky: Podpis je platný

Podepsal: JUDr. Michal Žizlavský Vystavil: PostSignum Qualified CA 2
Sériové číslo certifikátu: 1 3b1 dc

Antivirový test: Proběhl V mailověm systému Obsah podání: OK

Elektronický podpis: Platný Časově razítko: Nepřipojeno

Certifikát: Ověřeno na základě CRL z 18. 06.2012 14:08:44

Datum a Čas autom. ověření: 18.06.2012 15:34:09
Počet podaných příloh: 2

Soubor Ověřujese Identifikace podepisující Identifikace

e001. ' Ne

Předa'vac1'
ol.

 

Čas ověření příloh: 18.06.2012 15:34:09 Ověření příloh: ověřova'no automatický

Vysvětlení stavů při ověření příloh (vztaženo vždy k datu a času dodání):
Stav "7" znamená, že systém tuto operaci ještě neprovedl, ale provedena bude

Stav "-" znamená, že systém tuto operaci neprová/dí

Stav "!" znamená, že systém tuto opera/ci nemůže provést

T Technicke' parametry: A=splňuje Naiesplňuje Dle vyhläky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písm. a)

U Uznávaný elektronický podpis: A=připojen N=nepřipojen Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písm. b)

K Kvalífkované časové razítko: A=přípojeno N=nepřípojeno Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. b)

P Zaruč. el. podpis kvalif. cerñkát (platnost): A=platný N=neplatný Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. c)

R Kvalifikované časové razítko (platnostl: A=platné Nqieplatné Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písm. c)

A Akreditovaný poskytovatel certifik. služebl: A=ano Näie Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písm. d)

C Kvalifkovane' časově razítkoz: A=plamé Naieplamé Dle vyhlüky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. a), pokud je kvalif.
certiňkát neplatný

V Vytvořeno před zneplatněním certifikátu: A=ano Nam Dle vyhlüky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. a), pokud je kvalif.
certiňkát neplatný

1 Stav "Z"(Zahraniční) = certifikát není od české certifikační autority
Z Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. b), pokud je kvalif. certifikát neplamý

Kontrola podpisů a razítek byla provedena na základě CRL seznamů platných k datu a času ověření datové zprávy.

[pagebreak]
