Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-B15

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšším soudním úředníkem Pavlem Škrabalem
vinsolvenční věci dlužníka ARTEX Trade International, s.r.0., IČ 258 71 595,
Mariánské náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov

takto:

Soud u d ě l u j e insolvenčnímu správci Mgr. Evě Budínové s 0 u h l a s s vynětím
pohledávky dlužníka za společností FIMADOFF, Užgorod, Ukrajina ve výši 250.000,- EUR
z majetkové podstaty.

Odůvodněnü

Podáním doručeným soudu dne 22.11.2010 požádal insolvenční správce o souhlas
svynětím ve výroku označené pohledávky dlužníka zmajetkové podstaty zdůvodu
nedobytnosti. Současně doložil souhlas zástupce věřitelů s tímto postupem.

Dle ust. § 227 zákona č. 182/2006 Sb. o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
zákon) v platném znění (dále „IZ“) insolvenční správce může z majetkové podstaty kdykoli
v průběhu insolvenčního řízení vyjmout věci, práva, pohledávky nebo jiné majetkové
hodnoty, které nemohou sloužit k uspokojení věřitelů, zejména neprodejné věci a nedobytné
pohledávky. Učiní tak po předchozím souhlasu věřitelského výboru a insolvenčního soudu.

[pagebreak]
pokračování 2 Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

S ohledem na to, že byly splněny podmínky dle citovaného ustanovení, soud vyslovil
souhlas s vynětím výše specifíkovaného majetku z majetkové podstaty.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení n e ní odvolání přípustné.

V Ostravě dne 23.11.2010

Za správnost vyhotovení: Pavel Š k r a b a l, v.r.
Alena Sztulová vyšší soudní úředník

AS IVO2a

[pagebreak]
