Mgr. Barbora Novotná Opltová

insolvenční správce, Artexa Praha s.r.0.
Korespondenční adresa: Karlovo náměstí 24, Praha 2, 120 00

MSPH 93 INS 69/2009/7

Městský soud V Praze
Slezská 9
120 00 Praha 2
Praha 20.11.2010

Zpráva 0 činnosti IS

IS podává soudu zprávu o své činnosti za uplynulé tři měsíce.

Insolvenční správce dokončuje zpeněžování majetkové podstaty. K dnešnímu dni byly
vystaveny zálohové faktury na zbylou majetkovou podstatu a po jejich uhrazení bude
uzavřena kupní smlouva.

Insolvenční správce pokračuje V soudním řízení ve sporu 16 C 320/2005.

Insolvenční správce připravoval podklady pro Policii ČR, která šetří podání věřitelů. Zejména
je opětovně prověřováno účetnictví.

Další postup v řízení

o dokončit zpeněžení MP
o projednat na VV další postup, zejména k časové náročnosti vedeného sporu,
případnou pohledávku ze sporu zpeněžit
o předložení konečné zprávy

d, má' i ~
gr. Barbora ovotna Opltová
insolvenční správce

[pagebreak]
