č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-P6-3
U s n e s e ní

Městský soud V Praze rozhodl vyšším soudním úředníkem Lenkou Černoškovou V právní
věci dlužníka: BESTSPORT akciová společnost, IČ: 190 13 825, se sídlem Praha 9,
K Žižkovu 4/351, o částečném zpětvzetí přihlášky pohledávky

takto:

I. Soud bere na vědomívčástečné zpětvzetí přihlášky pohledávky věřitele: AUTO-
KERN, spol. s r.o., IC: 256 26 060, se sídlem Praha 8, VMezihoří 208 ze dne
13.6.2011 ve výši 57.380,- Kč.

Odůvodnění:

Vinsolvenčním řízení vedeném ve věci shora uvedeného dlužníka přihlásil věřitel č. 6:
AUTO-KERN, spol. s r.o., IC: 256 26 060, se sídlem Praha 8, VMezihoří 208 podáním ze
dne 22.4.2011 svou pohledávku ve výši 1,895.255,40 Kč.

Podáním ze dne 13.6.2011 (soudu došlým 14.6.2011) vzal věřitel přihlášku své
pohledávky částečně zpět z důvodu jejího uspokojení.

Podle ust. § 184 IZ věřitel, který podal přihlášku pohledávky nebo na něhož se hledí jako
na věřitele přihlášeného, může kdykoli v průběhu insolvenčního řízení vzít přihlášku
pohledávky zpět. Insolvenční soud vezme rozhodnutím zpětvzetí přihlášky na vědomí.

Vdaném případě vzal věřitel přihlášku své pohledávky částečně zpět, a proto soud
postupoval dle ust. § 184 IZ a vzal částečné zpětvzetí na vědomí.

P o u č e n í :Proti tomuto usnesení l z e podat odvolání do 15 dnů ode dne jeho doručení,
a to k Vrchnímu soudu v Praze, prostřednictvím soudu zdejšího; odvolání může
podat jen věřitel.

Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění v insolvenčním
rejstříku. Lhůta kpodání odvolání však začíná běžet ode dne, kdy bylo toto
usnesení doručeno v písemném vyhotovení.

V Praze dne 17. června 2011

Lenka Černošková, v.r.
vyšší soudní úředník

Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
