Jednací číslo : KSOS 22 INS 7990/2009-B-37

USNESENÍ

Krajský soud V Ostravě rozhodl samosoudkyní JUDr. Petrou Kostelňákovou Petříkovou

V insolvenční věci dlužníka : Jiří Adámek, IČ: 677 O5 740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30
Ostrava-Ostrava-Jih-Hrabůvka, o schválení konečné zprávy

II.

III.

takto:

Soud s c h v a l u j e konečnou zprávu a vyúčtování insolvenčního správce ze dne
03.06.2011, založenou ve spise na č.l. B-35, příjmy majetkové podstaty činí
89.173,62 Kč, pohledávky za majetkovou podstatou činí (včetně nároku insolvenčního
správce) 80.072,40 Kč, pohledávky na roveň postavené pohledávkám za majetkovou
podstatou činí 466.149,- Kč (z toho výživné 11.000,- Kč ).

Soud s c h v a l u j e odměnu insolvenčního správce JUDr. Adély Konvičkové ve
výši 45.000,- Kč, DPH ve výši 9.000,- Kč, hotové výdaje (včetně předpokládaných
výdajů do ukončení konkursu) ve výši 2.514,40 Kč.

Po právní moci tohoto usnesení a po poměrném uspokojení pohledávek za majetkovou
podstatou a pohledávek jim na roveň postavených postupem dle § 305 odst. 2 IZ , bude
rozhodnuto o zrušení konkursu z důvodu nepostačujícího majetku.

Odůvodnění:

Ve výše označené věci insolvenční správce předložil konečnou zprávu a své vyúčtování.

Předmětná konečná zpráva byla zveřejněna vyhláškou v souladu s ust. § 304 odst. 2 zákona č.
182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení, v platném znění, (insolvenční zákon, dále
jen „IZ“). Žádný z účastníků řízení nepodal proti konečné zprávě v zákonné lhůtě 15-ti dnů
námitky. Soud konečnou zprávu a vyúčtování správce schválil v souladu s ust. § 304 odst. 4
písm. a) IZ, aniž by bylo nařízeno jednání v souladu s ust. § 315 odst. 1 písm. d) IZ.

Poučení:

Za správnost vyhotovení:
Boháčová Kateřina

Proti výroku I. a II. usnesení lze podat odvolání do 15-ti dnů od jeho
doručení k Vrchnímu soudu v Olomouci prostřednictvím Krajského soudu
v Ostravě.

Proti výroku III. tohoto usnesení není odvolání přípustné.

V Ostravě dne 20.07.2011

JUDr. Petra Kostelňáková Petříková, v.r.
samosoudkyně

[pagebreak]
