č.1.: MSPH 93 ms 69/2009-B-22

Usnesení

Měsłský soud V Prdze rozhodl sdmosoudcem Mgr. Mdrkélou Slómovou
V insolvenční věci dlužníkd: Arłexa Praha, s.r.o., Praha 1 - Nové Měsło, Oplełalova 921/6, IC:
27109763, o odvolóní insolvenčního spróvce

ldklo
l. Dosavadní insolvenční správce: JUDr. Vojłěch Suchánek, Celelnó 11, Proho 1 se
odvolává z funkce; novým insolvenčním správcem konkursní podsłały se usłavuje : Mgr.
Barbora N o v o ł n á - O p l ł o v á, Korlovo nóměsłí 24, Proho 2.

Il. Dosavadnímu insolvenčnímu správci soud ukládá, aby do 5 dnů ode dne doručení
usnesení informoval nového insolvenčního správce o své dosavadní činnosłi a předal mu
všechny doklady související s výkonem jeho funkce.

Odůvodnění:

Usnesením zdejšího soudu č.j. MSPH 93 INS ó9/2009-A-13 ze dne 29. lednd 2009 bylo
rozhodnulo o zjišlění ůpddku dlužníkd o bylo povoleno řešení ůpddku oddlužením.
lnsolvenčním spróvcem byl usldnoven v soulddu s § 25 |Z JUDr. Vojlěch Suchánek, o lo nd
zóklddě opdlření předsedy zdejšího soudu. Podóním ze dne 30. říjnd 2009, doručeným soudu
dne 2. lislopddu 2009 insolvenční spróvce ndvrhl podle § 31 odsl. 2 lZ, dby byl zfunkce
odvolón ze zdrdvolních důvodů, což doložil lékdřskými zpróvdmi.

Kžódosli nddepsdného soudu byl opdlřením předsedy soudu ze dne 4. lislopddu 2009
určen nový insolvenční spróvce, o lo Mgr. Bdrbord Novolnó - Opllovó.

Podle § 31 odsl. 1 lZ zdůležilých důvodů, kleré nemdjí původ vporušení povinnoslí
insolvenčního spróvce, může insolvenční soud nd nóvrh insolvenčního spróvce nebo
věřilelského orgónu nebo i bez loholo nóvrhu odvoldl insolvenčního spróvce. Vzhledem
k lomu, že usldnovený insolvenční spróvce ze zdrdvolních důvodů nemůže nddóle funkci
vykonóvdl, soud poslupovdl podle § 31 odsl. 1,3 lZ o rozhodl o zprošlění dosdvddního d
usldnovení nového insolvenčního spróvce ldk, jdk je uvedeno vbodě l. výroku loholo
usneseni.

Podle 31 odsl. 4 lZ je odvoldný insolvenční spróvce povinen bez zbylečného odklddu
řódně informovdl nového insolvenčního spróvce o své dosdvddní činnosli o předdl mu
všechny doklddy související svýkonem jeho funkce. lnsolvenční soud prolo uložil
zprošlěnému insolvenčnímu spróvci lhůlu pro splnění jeho zókonné povinnosli.

P o u Č e ní : Proli výroku od l. rozhodnulí lze poddl odvolóní do 15 dnů ode dne jeho
doručení k Vrchnímu soudu v Prdze prosłředniclvím soudu zdejšího, proli

[pagebreak]
výroku 0 Usłonovení ínsolvenčního spróvce se lze somosłołně odvoloł jen
z důvodů słonovených V § 26 |Z.

Prołí výroku od ||. rozhodnułí n e n í odvolóní přípusłné.

V Proze dne 9. lísłopodu 2009

Mgr. Morkéło Slómovó, v.r.

somosoudce
Zo spróvnosł vyhołovení:

Hro bókovó

[pagebreak]
