MSPH 93 INS 69/2009-A-2

VYHLÁŠKA

Městský soud V Praze rozhodl asistentem soudce JUDr. Dagmar Čevelovou V
insolvenční věci dlužníka: Artexa Praha, s.r.0., IČ 27109763, Opletalova 921/6, 110 00

Praha 1 - Nové Město, o návrhu insolvenčního dlužníka

takto:

I. Soud touto vyhláškou oznamuje, že dne 09.01.2009 bylo zahájeno insolvenční

řízení a dne 09.01 .2009 11:17 hod. byla tato vyhláška zveřejněna v insolvenčním rejstříku.

II. Soud vyzývá věřitele dlužníka, kteří chtějí své pohledávky uplatnit
vinsolvenčním řízení, aby podali u zdejšího soudu přihlášku své pohledávky ve lhůtě do

rozhodnutí soudu o úpadku.

P0 učení: Proti této vyhlášce n e n í odvolání přípustné (§ 101 odst. 2 IZ).

Věřitelé jsou oprávněni od zahájení insolvenčního řízení uplatnit vněm své
pohledávky přihláškou, a to i v případě, že insolvenční soud ještě nezveřejnil
výzvu k podávání přihlášek (§ 110 odst. 1 IZ).

Přihlášku pohledávky lze podat pouze na formuláři, který je zveřejněn na adrese
ISIR.justice.cz a na webových stránkách Ministerstva spravedlnosti
(“av»«,rav.'11stłce„cz) včetně pokynů pro jejich vyplnění spolu se vzorově vyplněným
formulářem.

K přihlášce pohledávky je nutné připojit listiny, kterých se přihláška dovolává,
vykonatelnost pohledávky se prokazuje veřejnou listinou. Přihláška včetně
příloh se podává soudu dvojmo.

Dlužník je povinen zdržet se nakládání s majetkovou podstatou a majetkem,
který do ní může náležet, pokud by mělo jít o podstatné změny ve skladbě,
využití, nebo určení tohoto majetku anebo o jeho nikoliv nezanedbatelné
zmenšení. Peněžité závazky vzniklé před zahájením insolvenčního řízení je
dlužník oprávněn plnit jen v rozsahu a za podmínek stanovených tímto zákonem
(§ 111 odst. 1 IZ).

[pagebreak]
Pokračování

- 2 - MSPH 93 INS 69/2009

Omezení podle § lll odst. l IZ se netýká úkonů nutných ke splnění povinností
stanovených zvláštními právními předpisy, k provozování podniku v rámci
obvyklého hospodaření, k odvrácení hrozící škody, k plnění zákonné vyživovací
povinnosti a ke splnění procesních sankcí (§ lll odst. 2 IZ).

Právní úkony, které dlužník učinil v rozporu s omezeními stanovenými v
důsledku účinků spojených se zahájením insolvenčního řízení, jsou vůči
věřitelům neúčinné (§ lll odst. 3 IZ).

Jestliže osoba, která má závazek vůči dlužníkovi, plní tento závazek po zahájení
insolvenčního řízení dlužníku, ačkoliv podle předběžného opatření má plnění
poskytnout předběžnému správci, a plnění se nedostane do majetkové podstaty,
není tím svého závazku zproštěna, ledaže prokáže, že o předběžném opatření
nemohla vědět (§ ll4 IZ).

V Praze dne 09.01.2009

JUDr. Dagmar Čevelová
asistent soudce

[pagebreak]
