KSUL 70 INS 2621./2008

Vyhláška

Krajský soud vÚstí nad Labem vinsolvenční věci dlužníka ARTEX, s.r.0., IČ
46711317, Adresa: Kateřinská 589, 4663 O3 Stráž nad Nisou, oznamuje, že nařizuje konání
prvního přezkumného jednání na den 8.9.2008 ve 13:30 hod. do sídla Krajského soudu
vÚstí nad Labem, Národního odboje 1274, PSČ 400 92 Ústí nad Labem. d0 č. dv.
42/přízemí a zároveň svolává první schůzi věřitelů tak, že bude bezprostředně navazovat na
přezkumné jednání po jeho skončení.

Předmětem jednání schůze věřitelů bude:

1)

2)

3)
4)

5)
6)

Poučení:

zpráva insolvenčního správce o jeho dosavadní činnosti ( § 48 odst.2 IZ) a
jeho vyjádření vhodnosti navrženého způsobu řešení úpadku (§ 149 odst.3
IZ),

rozhodnutí o hlasovacích právech věřitelů, jejichž pohledávka byla na
přezkumném jednání popřena, byla zjištěna podmíněně nebo nebyla dosud
přezkoumána,

volba věřitelského výboru (zástupce věřitelů) (§ 48 odst. 2 IZ),

rozhodnutí věřitelů o eventuálním odvolání dosavadního insolvenčního
správce z funkce a ustanovení nového insolvenčního správce (§ 48 odt. 2
IZ ve spojení s § 29 odst. 1 IZ),

případné rozhodnutí o způsobu řešení dlužníkova úpadku (§ 150 IZ),
případné usnesení věřitelů, kterým se vkonkursu doporučuje zpeněžení
majetkové podstaty jedinou smlouvou a případné určení osoby znalce pro
účely ocenění majetkové podstaty (§ 290, § 153 odst. 1,2 IZ).

Účast dlužníka a insolvenčního správce na přezkumném jednání je nezbytně nutná
(§ 190/2 IZ).

Právo účastnit se schůze věřitelů mají přihlášení věřitelé, dlužník, insolvenční správce
a státní zástupce pokud se účastní insolvenčního řízení.

V Ústí nad Labem dne 18.7.2008

JUDr. Eva Sixtová
samosoudkyně

[pagebreak]
KSUL 70 INS 2621/2008

REF.:
1.Zveřejni V ins. rejstříku
2. vyvěs na ÚD soudu na 15 dnů s vyznačením dne, hodiny a minuty zveřejnění V IR
3. Doruč zvlášť: - Dlužníku -typ dor. VIII.
- Správci -typ dor. VIII.

JUDr. Eva Sixtová
samosoudkyně

[pagebreak]
