Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-B9

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšším soudním úředníkem Pavlem Škrabalem
V insolvenční věci dlužníka: ARTEX Trade International, s.r.0., IČ 25871595, Mariánské
náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov

takto:

Insolvenčnímu správci Mgr. Evě Budínové se sídlem ve Frýdku-Místku,

O. Lysohorskeho 702, se vydává záloha na náklady insolvenčního řízení ve výši 50.000,- Kč.

Odůvodněnü

Podáním doručeným soudu dne 13.09.2010 požádal insolvenční správce o vydání
zálohy na náklady insolvenčního řízení. Zálohu složil dne 28.04.2010 na základě výzvy soudu
insolvenční navrhovatel WEEE a.s.

Dle ust. § 11 odst. 1 zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (IZ) při
výkonu dohlédací činnosti insolvenční soud rozhoduje o záležitostech, které se týkají průběhu
insolvenčního řízení, činí opatření potřebná k zajištění jeho účelu a ukládá povinnosti, týkající
se činnosti jednotlivých subjektů řízení.

V souladu s citovaným ustanovením insolvenčního zákona soud vydal složenou zálohu
insolvenčnímu správci. Dle ust. § 168 odst. 1 písm. d) IZ jestliže zálohu na náklady
insolvenčního řízení v souladu s rozhodnutím insolvenčního soudu zaplatila jiná osoba než
dlužník, jde o pohledávku za majetkovou podstatou.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustné.

V Ostravě dne 13.09.2010

Za správnost vyhotovení: Pavel Š k r a b a l, v.r.
Monika Doležílková vyšší soudní úředník

AS IVO2a

[pagebreak]
