s |-|„s9„|N
O

„, , , ., „ , „. , , „ , . , v M P %3/2Q1-B-120,
V priloze zasllam vyjadrenl verltelskeho vyboru dluznlka BESTSPORT akclova spolecnost k odmene e

S5
dd ene ospravce.

JUDr. Josef Novotný
předseda věřitelského výboru

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-120

Městskému soudu v Praze
pracoviště Slezská

Slezská 9

120 00 Praha 2

Ke sp. zn. MSPH 89 INS 5393 Í 2011

Dłužník: BESTSPORT akciová společnost, se sídlem Praha 9,
Českomoravská 234517, PSČ 190 00, :č: 19013325, zapsaná
v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze
v oddíle B, vložka 4485 {„Dlužník")

mgiádření věřítelského výboru Dlužníka k vyúčtování odměnv a hotových výdaiů odděleného
insolvenčního správce IS ŽłŽLAVSKÝ v.0.s. zveřeiněného v insolvenčním reístříku pod
Č.d. MSPH 39 INS 5393/2011-3-113 dne 21.6.2012

Jednou

Bez příłoh

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-120

I.
úvoo

Městský soud v Praze (dále jen „Insolvenční soud") vede vůči Dlužníku pod sp. zn. MSPH 89 INS
5393/2011 insolvenční řízení (dále jen „insolvenční řízení").

Usnesením č.j. MSPH 89 INS 5393/2011-B-51 ze dne 30.6.2011 bylo lnsolvenčním soudem
rozhodnuto, kromě jiného, o povolení reorganizace a ustanovení odděleného insolvenčního
správce. Insolvenční soud ustanovil odděleným insolvenčním správcem společnost lS ŽiŽLAVSKÝ
v.o.s., se sídlem Široká 5, Praha 1, 110 00 (dále jen „oddělený správcď). Oddělený správce byl
ustanoven pro úkony, z nichž je pro svůj poměr k některému z Dlužníkových věřitelů či jejich
zástupců vyloučen insolvenční správce Dlužníka JUDr. Josef Cupka, advokát se sídlem Trojanova
18, Praha 2, 120 00. Mělo se jednat zejména o úkony spojené s incídenčními spory, v nichž je
účastníkem společnost SAZKA, as., se sídlem K Žižkovu 851, Praha 9, 190 93 (dále jen „SAZK "j a
pro úkony Dlužníka spojené s vymáháním pohledávek za tímto věřitelem.

Usnesením č.j. MSPH 89 INS 5393/2011-8-76 ze dne 13.9.2011 insolvenční soud dále zúžil rozsah
činnosti odděleného správce pouze na úkony vrámci incidenčních žalob podaných JUDr.
Josefem Cupkou jako insolvenčním správcem společnosti SAZKA, a to pouze vtom rozsahu,
vjakém je z nich vyloučen JUDr. Josef Cupka.

Dne 21.6.2011 byla v insolvenčním rejstříku Dlužníka pod č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-8-113
zveřejněna zpráva odděleného správce a vyúčtování odměny a hotových výdajů odděleného
správce (dále jen „Návrh odměny"). oddělený správce navrhuje, aby Insolvenční soud určil jeho
odměnu ve výši 1.095.600; Kč.

Věřitelský výbor se tímto v rámci výkonu dohledu na činnost insolvenčního správce v souladu s
ustanoveními zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (dále jen „|nsZ"}
vyjadřuje k vyúčtování odměny odděleného správce v Návrhu odměny.

m
K OPRÁVNĚNOST! ODMĚNY

Hlavním úkolem věřitelského výboru je ochrana společného zájmu věřitelů a přispívání
knaplnění účelu insolvenčního řízení. Věřitelský výbor, veden těmito zásadami vyplývajícími
zejména z §58 lnsZ, považuje za vhodné zaujmout své stanovisko k navrhované výši odměny
odděleného správce.

DÉLKA oosv ČINNOSTI ODDĚLENÉHO SPRÁVCE

Insolvenční soud ustanovil odděleného správce usnesením zveřejněným v insolvenčním rejstříku
dne 30.6.2011 a odvolal insolvenčního správce usnesením zveřejněným dne 18.5.2012, jak
správně uvádí oddělený správce vNévrhu odměny. oddělený správce tedy byl ve funkci
necelých 11 měsíců a za tuto dobu také požaduje poskytnutí odpovídajícíodměny.

oddělený správce navrhuje určení své odměny ve výši odpovídající 20% odměny insolvenčního
správce za dobu 11 měsíců svého setrvání ve funkci. Výši této částky oddělený správce
odůvodňuje zejména rozsahem a náročností své činnosti. Dle věřitelského výboru Dlužníka

225

[pagebreak]
10

11

12

13

MSPH 89 INS 5393/2011-B-120

ovšem rozsah ani náročnost činnosti odděleného správce neodůvodňují poskytnutí odměny až
ve výší 20% odměny ínsolvenčního správce za stanovené období.

ROZSAH ČINNOSTI ODDĚLENĚHO SPRÁVCE

Jak správně uvádí oddělený správce ve svém Návrhu odměny, Dlužník byl osobou s díspozičnímí
oprávněnímí kmajetkové podstatě. Insolvenční správce tedy vtakovém případě vykonává
zejména dohledovou činnost. Role samotného insolvenčního správce je v této situaci omezena
zejména na výkon dohledu a vyhodnocování informací. Na rozdíl od insolvenčního správce
ovšem oddělený správce nevykonával dohled a nebyl povinen vyhodnocovat množství informací.
Činnost odděleného správce byla téměř pasivní. Tuto skutečnost je nutné při vyčislování
odměny zohlednit.

Omezený rozsah činnosti odděleného správce a relativně pasivní výkon funkce přitom ilustrujíi
samotné výsledky jeho působení. Ohledně rozsahu činnosti oddělený správce uvádí, že
insolvenčnímu soudu podal v průběhu výkonu své funkce šest zpráv týkajících se jeho činnosti.
Věřitelský výbor by chtěl vtomto smyslu podotknout, že zmíněných šest zpráv tvoří následující

dokumenty:

a) oznámení o výkonu funkce s výzvou k součinnosti;

b) výzva členům představenstva Dlužníka k součinnosti;

c) reakce na přípis právního zástupce Dlužníka;

d) připojení se k návrhu na upřesnění kompetencí odděleného správce podaného věřitelským

výborem Dlužníka;
e) oznámení o seznámení se s obsahem usnesení ínsolvenčního soudu; a
f) zpráva odděleného správce o jeho účastenství v íncidenčním sporu.

Již z popisu těchto dokumentů vyplývá, že se, s výjimkou bodu f}, nejedná o zprávy o činnosti
odděleného správce, ale zejména o jinou komunikaci se soudem. Je proto spodívem, že tyto
zprávy uvádí oddělený správce jako hlavní argument pro odměnu ve výši 20% odměny
insolvenčního správce.

O rozsahu činnosti odděleného správce pak vypovídá také skutečnost, že zmiňovaných šest
„zpráv" odeslal v období mezi 30.6.2011 a 30.9.2011. Nehledě na to, že se jedná o dokumenty
pro stanovení výše odměny irelevantní, je zjevné, že byla aktivita odděleného správce
soustředěna do třech měsíců. Následujících osm měsíců oddělený správce nepodal
insolvenčnímu soudu žádnou zprávu. .le patrné, že činnost odděleného správce byla soustředěna
pouze v úvodu výkonu jeho funkce a následně spočívala v podání vyjádření v incidenčním sporu,
ke kterému došlo vlednu 2012. Rozsah činnosti byl tedy poměrně nízký a navic časově
nerovnoměrný. Po více než polovinu doby trvání funkce odděleného správce nevyžadovala tato
funkce žádnou reálnou aktivitu odděleného správce.

Činnost insolvenčního správce navíc není dána počtem zpráv, které předloží soudu. Srovnání
jedné zprávy insolvenčniho správce a šesti „zpráv" odděleného správce, které oddělený správce
učinil ve svém Návrhu odměny, věřitelský výbor považuje za zavádějící. Náležité zhodnocení
situace poskytuje srovnání účasti vjednom incidenčním sporu na jedné straně s komplexní
analýzou všech pohledávek, účastí ve všech ostatních incidenčních sporech, komunikací se všemi
zainteresovanými subjekty, atd. na straně druhé. Věřitelský výbor má z výše uvedených důvodů

[pagebreak]
14

15

16

17

18

MSPH 89 INS 5393/2011-B-120

za to, že rozsah agendy odděleného správce nedosahoval „nejméně 20% agendy insolvenčního
správce", jak tvrdí oddělený správce ve svém Návrhu odměny, ale byl řádově nižší.

Kromě zmiňovaných šesti „zpráv" oddělený správce odůvodňuje svůj Návrh odměny povinností
seznámit se s enormním množstvím listinné dokumentace, právními analýzami a
vyhodnocováním dokumentace ve srovnatelném rozsahu jako insolvenční správce. Dále
argumentuje analýza-mi insolvenčního řízení společnosti SAZKA. Věřitelský výbor si není vědom
této činnosti odděleného správce, ale také nepopírá, že mohla být vykonána. Rozhodným pro
odůvodnění Návrhu odměny z hlediska rozsahu je totiž pouze to, že činnost odděleného správce
měla být omezena na účast vjednom incidenčnim sporu. Tento spor se přitom týká pouze jedné
z celkového počtu 62 pohledávek přihlášených do insolvenčního řízení Dlužnika. Skutečnost, že
oddělený správce nepostupoval při výkonu zcela efektivně a vykonával i Činnost, která nebyla
nutná, nemůže být důvodem pro jeho vysokou odměnu.

Věřitelský výbor považuje za vhodně pro úplnost uvést, že sí je plně vědom aktivního přístupu a
činnosti insolvenčního správce, nicméně jeho činnost měla být omezena pouze na úkony v rámci
incidenčních žalob podaných proti insoivenčnímu správci Dlužnika JUDr. Josefem Cupkou, jako
insolvenčním správcem společnosti SAZKA. Za tuto činnost tedy má oddělený správce obdržet
odměnu. úkony učiněné nad rámec povinností odděleného správce nemůžou jít ktíži všech
věřitelů Dlužníka.

NÁROČNDST ČíNNOSTl ODDĚLENĚHD SPRÁVCE

Sodděleným správcem je nutné souhlasit také vtvrzeni, že předmětné insolvenční řízení je
předmětem majetku a složitosti pravděpodobně jedním znejrozsáhlejších a nejnáročnějších
insolvenčnich řízení, která jsou vedena vČeské republice. Toto tvrzení ale opět vypovídá
zejména o postavení a činnosti insolvenčního správce a neodůvodňuje Návrh odměny

odděleného správce v požadované výši.

Praxe odměňování oddělených insolvenčních správců, byt' není rozsáhlá, ukazuje, že odměna
oddělených správců se pohybuje vřádu jednotek procent odměny insolvenčního správce,
přičemž obvykle nepřesahuje částku několika tisíc nebo desítek tisic korun. Odměna ve výši
kolem jednoho milionu korun vybočuje zrámce povahy a účelu funkce odděleného správce
ustanoveného k účasti vjednom incidenčním sporu.

m.
PŘIMĚŘENÁ výše DDMĚNY

Věřitelský výbor nezpochybňuje řádný výkon funkce odděleného správce a jeho právo na
odměnu. Tato odměna by měla odpovídat délce, rozsahu a náročnosti činnosti odděleného
správce. Rozsah a náročnost jsou přitom zřetelně promítnuty vprávní úpravě odměňování
insolvenčních správců ve vyhlášce č. 313f2007 Sb. Náročnost insolvenčního řízení pak tato
vyhláška zohledňuje prostřednictvím odstupňování výše odměny insolvenčního správce podle
obratu dlužníka. oddělený správce by přitom měl obdržet přiměřený podíl na této odměně.
Činnost odděleného správce spočívala zejména v úvodním seznámení se s podklady, komunikaci
se zúčastněnými subjekty a účasti v incidenčním sporu vedeném na základě žaloby JUDr. Josefa
Cupky. oddělený správce přitom nebyl nucen vykonávat svojí činnost neustále po dobu 11

měsíců, které byl ve funkci. Vzhledem kvýše uvedenému věřitelský výbor považuje za

425

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-120

ątxřiměře-néł. ałły živi ud-děłenrý správce- Gdmăłlěšä Č-ástătau, ktľerá bude 0äp'gv'řdat íąšäřä ütžłmvětły"

insoivełwíčníha spráxąze.

'v Praze dne zaaízałz

 

šuür. .iłzzxsef aägxăçäreý
Iüředseda věřitelskéhv výťberu BÉŠTSÁPGRT akcíevá spcłžełřnosž

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-120

Identifikátor elektronického podání doručeného na elektronickou podatelnu: Městský soud V Praze

dle vyhlášky 496/2004 Sb.

Pořadové Číslo zprávy: 87497 / 2012 Ev. Číslo: ea33 I f6a-b299-43 64-bd5 0-46 I bf669783a
Druh podání: Elektronická pošta ID zpravy:

Věc: K Sp.zn. MSPH 89 INS 5393 / 2011 - Vyjádření VVk odniěně oddělenelio spravce
Odesílatel:

ID schránky: Typ datové schránky:

Osoba: Adresa: Novotny@kkcg.cz
Doručeno do emailové schránky dne: 29.06.2012 09:28:04

 příjemce:  odesílatele:

Sp.zn. příjemce: Sp.zn. odesílatele:

Lhůta končí: K rukám: Ne

Číslo zákona: Paragraf V zákoně: Odstavec paragrafu: Písmeno V paragrañi:
Ověření obálky: Podpis není připojen (žadný podpis)

Podepsal: Vystavil:

Sériové číslo certifikátu:

Antivirový test: Proběhl V niailoveni systemu Obsah podání: OK

Elektronický podpis: Nepřipojen Časově razítko: Nepřipojeno

Certifikát: -

Datum a Čas autom. ověření: 29. 06.2012 09:32:07

Počet podaných příloh: l
Soubor Ověřuje se Identifikace podepisující Identifikace T U K P R A C V
automaticlcv osobv Vvstavitele certifikátu
l Vyjádření VVk Ano A N N - - - - -
odniěně oddělenelio
správcepdf
P ) Ověřeno vroľi CRL Z
Čas ověření příloh: 29. 06.2012 09:32:07 Ověření příloh: ověřovano automaticky
Vysvětlení stavů při ověření příloh (vztaženo vždy k datu a času dodání):
Stav "?" znamená, že systém tuto operaci ještě neprovedl, ale provedena bude
Stav "-" znamená, že systém tuto operaci neprovádí
Stav "!" znamená, že systém tuto operaci nemůže provést

T Technické parametry: A=splňuje N=nesplňuie Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písm. a)

U Uznávaný elektronický podpis: A=připojen Näiepřlpojen Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písm. b)

K Kvalífkovane' časově razítko: A=připojeno Näiepřipojeno Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. b)

P Zaruč. el. podpis kvalif. cerñkát (platnostl: A=platný N=neplatný Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. c)

R Kvalífkované časové razítko (platnostl: Aąalatné N=neplatné Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. c)

A Akreditovaný poskytovatel certiñk. služebl: A=ano N=ne Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (6), písni. d)

C Kvalifikované časové razítkoz: A=plamé N=neplatné Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. a), pokud je kvalif.

certifikát neplatný
V Vytvořeno před zneplatněním certifikátu: A=ano N=ne Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. a), pokud je kvalif.
certifikát neplatný

1 Stav "Z"(Zahraniční) = ceitiñkát není od Česke' certifikační autority
Z Dle vyhlášky č. 496/2004 Sb., §2, odst. (7), písm. b), pokud je kvalif. certifikát neplatný

Kontrola podpisů a razítek byla provedena na základě CRL seznamů platných k datu a času ověření datové zprávy.

[pagebreak]
