Jedndcí číslo: MSPH 93 INS 69/2009-P14-2
USNESENÍ

Měsłský soud V Prdze rozhodl dsisłenlem soudce Mgr. Erikem Ambrusem V insolvenční věci
dlužníkd : Arłexa Praha, s.r.o., Praha 1 - Nové Měsło, Oplełalova 921/6, IČ: 27109763, o
přihlášce pohledávky,

1a kło:

l. Přihlóškd insolvenčního věřiłele č.14 - Jdkub Hodónek, 130 00 Prohd 3, Rečkovd 1717/5,
ve výši 495.2ó5,32 Kč, co do čósłky 22.052,99 Kč, s e o d m íł ó.

Il. Próvní mocí łohoło usnesení účdsl insolvenčního věřiłele č. 14 - Jdkub Hodónek, 130 00
Prohd 3, Rečkovd 1717/5, co do čóslky 22.052,99 Kč, V lomlo insolvenčním řízení končí.

Odůvodněnü

Přihlóškou doručenou zdejšímu soudu dne 5. únord 2009 přihlósil insolvenční věřiłel č.
14 - Jdkub Hodónek, 130 00 Prohd 3, Rečkovd 1717/5, své pohledóvky V celkové výši
495.2ó5,32 Kč.

Při přezkumném jednóní kondném dne 16. březnd 2009 u Měsłského soudu V Prdze
bylo insolvenčním spróvcem dlužníkd Arłexd Prohd, s.r.o., Prohd 1 - Nové Měsło, Opleldlovd
921/ó, lČ: 27109763, popřend, co do čósłky 22.052,99 Kč, pohledóvkd insolvenčního věřiłele
č. 14 - Jdkub Hodónek, 130 00 Prohd 3, Rečkovd 1717/5, ve výši 495.2ó5,32 Kč.

Insolvenční spróvce dne 18. březnd 2009 vyrozuměl insolvenčního věřiłele č. 14 -
Jdkub Hodónek, 130 00 Prohd 3, Rečkovd 1717/5, o popření jeho pohledóvky, co do čósłky
22.052,99 Kč, s poučením o možnosłi upldlnił své próvo ždlobou nd určení u insolvenčního
soudu do 30 dnů od přezkumného jednóní; ldlo lhůłd Všdk neskončí dříve než uplynułím 15
dnů od doručení vyrozumění podle § 197 odsl. 2 zókond č. 182/2006 Sb., o úpddku o
způsobech jeho řešení (insolvenční zókon) (dole jen „lZ"). Vyrozumění o popření pohledóvky
bylo insolvenčnímu věřiłeli č. 14 - Jdkub Hodónek, 130 00 Prohd 3, Rečkovd 1717/5, doručeno
dne 19. březnd 2009. Lhůld k podóníždloby nd určení uplynulo mdrně 15. dubnd 2009.

Podle § 197 odsl. 2 lZ věřiłele, jehož nevykondłelnó přihlóšenó pohledóvkd bylo
popřend při přezkumném jednóní, jehož se nezúčdsłnil, o lom insolvenční spróvce písemně
vyrozumí, o lo i Tehdy, je-li popření uvedeno V uprdveném sezndmu přihlóšených
pohledóvek.

Podle § 198 odsl. 1 lZ, věřiłelé nevykondłelné pohledóvky, kleró bylo popřend
insolvenčním spróvcem, mohou upldłnił své próvo ždlobou nd určení u insolvenčního soudu
do 30 dnů od přezkumného jednóní; ldło lhůld Všdk neskončí dříve než uplynułím 15 dnů od
doručení vyrozumění podle § 197 odsl. 2 lZ. Ždlobu podóvdjí vždy prołi insolvenčnímu spróvci.
Nedojde-li ždlobd ve słdnovené lhůłě insolvenčnímu soudu, k pohledóvce popřené co do
provosłi se nepřihlíží; pohledóvkd popřend co do výše nebo pořddí je V łdkovém přípddě
zjišlěnd ve výši nebo pořddí uvedeném při jejím popření.

[pagebreak]
Podle § 185 |Z jeslliže V průběhu insolvenčního řízení násłálá skulečnosł, ná zákládě
kłerě se podle łohoło zákoná k přihlášce pohledávky nebo k přihlášené pohledávce
nepřihlíží, insolvenční soud odmíłne přihlášku rozhodnułím, prołi kłerěmu je odvolání přípusłně
á klerě se doručuje zvlášł' přihlášenému věřileli, dlužníku á insolvenčnímu správci; odvolání
prołi němu může podáł jen přihlášený věřiłel. Právní mocí lákověho rozhodnułí účásl łohoło
věřiłele v insolvenčním řízení končí; o lom insolvenční soud přihlášeněho věřiłele uvědomí ve
výroku rozhodnulí.

Při splnění podmínek podle § 197 odsl. 2 lZ á ve smyslu uslánovení § 198 odsl. i |Z
nedojde-li žálobá ve słánoveně lhůłě insolvenčnímu soudu, k pohledávce popřeně co do
právosłi se nepřihlíží; pohledávká popřená co do výše nebo pořádí je v łákověm přípádě
zjišlěná ve výši nebo pořádí uvedeněm při jejím popření. Soud łedy dále posłupovál podle
usł. § 185 |Z á prolo rozhodl lák, ják ve výroku uvedeno.

P o u Č e n í: Prołi łomuło usnesení m Ů ž e podáł odvolání jen přihlášený věřiłel do l5 dnů
ode dne jeho doručení, á lo k Vrchnímu soudu v Práze, prosłředničłvím soudu
zdejšího.

V Práze 22. dubná 2009

Mgr. Erik Ambrus, v.r.
ásisłenł soudce

Zá správnosł vyhołovení: Koudelková

[pagebreak]
