    

MSPH 89 !ps 93720 „

  

 

  šřäůhřăäžľřsšăíąäixp   _ š "
" *v ' 

 

  

 

 

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-28

Městskému soudu v Praze
pracoviště Slezská

Slezská 9

120 00 Praha 2

Ke sp. zn. MSPH 80 !NS 5393/2011

Dlužník: BESTSPORT akciová společnost
se sídlem Praha 9, K Žižkovu Čp. 851, :Č: 19013825
dále jen „Dlužníľď

Vyjádření prozatímního věřitelského výborg Dluăníka k žádosti o odročení přezkumného
iednání a schůze věřitelů ze dne 16.6.2011 č.d. MSPH 80 INS 5393/2011

Dne 17.6.2011 v 12.58 hod. byla v ínsoivenčním rejstříku Dlužníka pod č.d. MSPH 80 iNS 5393/2011
zveřejněna žádost o odročení přezkumného jednání a schůze věřitelů, údajně podaná Dlužníkem (dále
jen Žádost").

VŽádostí se navrhuje, aby insolvenční soud odročil přezkumné jednání a jednání schůze věřitelů
nařizená na 28.6.2011 do doby rozhodnutí vrchního soudu v Praze o odvolání společnosti SAZKA, a.s.
ze dne 9.6.2011 proti rozhodnuti o prohlášení konkursu č.j. MSPH 60 INS 628/2011-8-266, popř. aby
byía Dłužníku poskytnuta dodatečné lhůta dvou měsíců na řádnou přípravu na přezkumné jednání a
jednání schůze věřitelů s tím, aby bylo přezkumné jednání a jednání schůze věřitelů odročeno na tomu
odpovídající dobu.

Posledně navrhované je odůvodňováno potřebou přípravy právního zástupce sohledem na celkový
objem přihlášených pohledávek, nutnost posoudit oprávněnost těchto pohledávek, jakož i na nutnost
odborného zvážení postoje Dlužníka k těmto pohledávkám z hlediska jejich popření nebo uznání.
Žádost byla podepsána advokátem Mgr. Tomášem Bobkem na základě připojené plne moci ze dne
14.6.2011 podepsané Jaroslavem Pekařem jako předsedou představenstva Dlužnika a JUDr. Alešem
Hušákem jako místopředsedou představenstva Dlužníka.

K této Žádostí prozatímní věřitelský výbor Dlužníka (dále též jen „PVV") uvádí:

Na svém jednání konaném 15.6.2011 se PW seznámil s obsahem notářského zápisu NZ 240/2011 N
262/2011 sepsaného dne 6.5.2011, který včásti A osvědčuje průběh mimořádné valné hromady

[pagebreak]
MSPH 89 |NS 5393/2011-B-28

společnosti Dlužníka a včásti B podle § 80a 2.č. 358/1992 Sb., o notářích a jejich Činnosti (notářský
řád) obsahuje rozhodnutí mimořádné valné hromady Dlužníka o:

a) odvolániJUDr. Jaroslava Neuvirta, JUDr. Aleše Hušáka, lng. Petra Machovského, Jaroslava Pekaře a
Ing. Josefa Prouzu z představenstva Dlužníka; a

b) volbě lng. Richarda Benýška, JUDr. lng. Zdeňka Ertía, Petra Hrubce a Jana Mandáka členy
představenstva Dlužnika

dále jen „Notářský zápis").

Podle vyjádření insolvenční správkyně JUDr. Daniely Urbanové, na jednání PVV přítomné, Notářský
zápis obdržela rovněž, stejně jako ho obdržel ínsoivenční soud (jako přílohu podání zveřejněného
v insolvenčním rejstříku pod č.d. MSPH 89 |NS 5393/2011-8-21, kterým byla soudu doložena plná moc
udělené Dlužníkem dne 13.5.2011 advokátu JUDr. lng. Adamu Čemému).

Vzhledem k tomu, že:

a) Notářský zápis sepsaný podle § 80a výše citovaného notářského řádu o rozhodnutí právnické
osoby je podle § 6 téhož zákona veřejnou iistinou, tedy iistinou, která podie § 134 občanského
zákoníku potvrzuje, není-li dokázán opak, pravdivost toho, co je v ní osvědčeno nebo potvrzeno; a

b) podle § 194 odst. 1 a 2 obchodního zákoníku členství v představenstvu akciové společnosti vzniká
nebo zaniká okamžikem volby nebo odvoláním valnou hromadou a nikoliv až zápisem do
obchodního rejstříku, který má pouze deklaratorní povahu (viz např. usnesení vrchního soudu Č.j.
7 Cmo 271/2000 ze dne 15. února 2001 uveřejněné pod č. 16/2002 ve Sbírce soudních rozhodnutí
a stanovisek Nejvyššího soudu),

má prozatímní věřitelský výbor v souladu se shora citovanými právními předpisy za to, že :

a) dne 6.5.2011 zaniklo členství JUDr. Jaroslava Neuvirta, JUDr. Aleše Hušáka, lng. Petra
Macnovského, Jaroslava Pekaře a lng. Josefa Prouzu v představenstvu Dlužníka;

b} plná moc podepsaná dne 14.6.2011 Jaroslavem Pekařem jako předsedou představenstva Dlužnika
a JUDr. Alešem Hušákem jako místopředsedou představenstva Dlužnika nebyla podepsána
osobami, které byiy oprávněny za Diužníka jednat,

z čehož vyplývá, že Žádost není podáním Diužníka a soud by k ní neměl gřihlížet.

Nad rámec shora uvedeného pokiádá PVV za nezbytné zdůraznit, že jakýkoliv odklad konání
přezkumného jednání a schůze věřitelů by poškodil majetkovou podstatu Dlužníka a tím i zájmy všech
věřitelů. Na svých dosavadních jednáních se PVV za účasti insolvenční správkyně zabýval ekonomickou
situací Dlužníka, ze které je nepochybně zřejmé, že vzájmu Dlužníka je zcela nezbytná stabiiizace
obchodních vztahů, která není možná bez rozhodnutí o způsobu řešení úpadku. Z údajů o Dlužníkově
schopnosti hradit nezbytné výdaje související sprovozem jeho podniku vyplývá, že má finanční
prostředky pouze do příštího měsíce. Bez rozhodnutí o způsobu řešení úpadku tak samozřejmě
nepřipadá v úvahu ani úvěrové financování podle § 41 insolvenčního zákona, a to zvláště za současné
situace, kdy má Diužník dispoziční oprávnění a přitom za něj jednají osoby, které ktomu podie
Notářského zápisu nejsou oprávněny (viz část l tohoto vyjádření).

27.3

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-28

Prozatímní věřšteiský výher že proto přesvědčen o tom, že jmkýknłšv ndkřad mzhodnutí o řešení
způsmhu úpaóktu, tedy odkład přezkumného jednání a jednání schůze věřitešů, by na úkor věřitešů
Dšužníka nevratně poškodit neboť by: došło kzastavení provozu ieho podniku a dłnuhodobě
budovaných: obcłmdních vztahů tento prev-oz zajišťujícich, V tomto ohžedąi PW rovnvěvž *odkazuje na
podání ínsołvenční sprăvkyně ze dne 2.6.2011, zveřejněné pod čxt. MSN S9 !NS Säšäfłülł-BJ.

C0 se týče Ludkiadu přezkumného jednání zcčůvodu údajné potřeby Dăužníka, resp. iehe právního
zástupáce, dovazované vžáďosti poukazem na celkový abjem přihłášenýcł: pohšedávek, nutnost
posoudí? oprávněnest těchm pohăedáveią, jakož i na nutnost edboméhn zvážení postąie Diužrxíka
k těmto pohledávkám z hłecłiska §ejłch pogzsřaní nebo uznání, je PW přesvědčen, že se jedná 0 pokus
ve zřé víře oddáłít rezhocłnufí 0 způsaăau řešení úpacłku, a to zejména s ohiezžem na skutečnost, že :Li
avsztm. sám Dlužník svým podáním zveřejněným pad č.d. MSPH 89 ENS 5393f2f311u8-2 žádał o
stanovení dřívěišíha fermínu 9m 9 řezkumné Ígdnání, neboť hodlá naąxrłzrącut řešení jeho úpatłku
farmou reargarxšzace a je podše jeho názoru „i v zăimu věřitel-ů. aby nřezkumné iednání bvin nařízena
na C0 neibłižší termín". Toto podání Dłtłžhřkä pmdepsai předseda přeástavenstva Jarosłav Pekař a
místnpřeăsecła představenstva: JUDr. Aieš Hušákv v době, kdy (na rozcříł ad Žádosti) nemohiy být jakékoäiv'
pocłtybrxasti c.: jejich aprávnění imérxenn Diužníka §ednat.

 

lłř.

ŽE: všech sharawuvetšených důvmdů (nrávních i věcnýcřű ie nraxatímní věřitsšský výbor arotš
*akémukołšv odrcčovänľííscąudemggăgąägggąmhíägřezkumnéha íednání a žadnání schůze věřštełů.

V Praze dne 20.6.2033

 

e* á,
.suma Jaseř-fšuvotný
předseda prozatímního xłěřštelskéha výboru

[pagebreak]
