Jednací číslo: KSOS 22 INS 7990/2009- A7

USNESENÍ

Krajský soud V Ostravě rozhodl samosoudkyní JUDr. Petrou Kostelňákovou Petříkovou

vinsolvenční věci dlužníka: Jiří Adámek, podnikající

pod označením Jiří Adámek

ARTEX 2, IČ 67705740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava - Ostrava-Jih - Hrabůvka, , k
insolvenčnímu návrhu dlužníka

II.

III.

IV.

takto:

Zjišťuje se úpvadek dlužníka : Jiří Adámek, podnikající pod označením Jiří Adámek
ARTEX 2, IC 67705740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava - Ostrava-Jih -
Hrabůvka.

Insolvenčním správcem se ustanovuje :
JUDr. Adéla Konvičková, Masná 10, 702 00 Ostrava-Moravská Ostrava.

Věřitelé, kteří dosud nepřihlásili své pohledávky, se vyzývají, aby tak učinili ve lhůtě
30 dnů ode dne zveřejnění tohoto usnesení vinsolvenčním rejstříku. Přihláška se
podává u soudu dvojmo, včetně příloh a na formuláři, který je zveřejněn na webových
stránkách Ministerstva spravedlnosti ČR  v části Ministerstvo
spravedlnosti, formuláře a tiskopisy, povinné formuláře pro insolvenční řízení, kde jsou
obsaženy rovněž pokyny k jejímu vyplnění. K přihláškám, které budou podány později
insolvenční soud nepřihlíží a takto přihlášené pohledávky nebudou vinsolvenčním
řízení uspokojeny. Přihlašují se také pohledávky, které již byly uplatněny u soudu,
jakož i pohledávky vykonatelné, včetně těch, které jsou vymáhány výkonem rozhodnutí
nebo exekucí. Přihlásit lze také pohledávku nesplatnou nebo pohledávku vázanou na
podmínku. K přihlášce pohledávky je třeba připojit listiny, kterých se přihláška
dovolává.

Věřitelé se dále vyzývají, aby neprodleně sdělili insolvenčnímu správci jaká zajišťovací
práva uplatní na dlužníkových věcech, právech, pohledávkách nebo jiných majetkových
právech. Pokud tak neučiní, má se za to, že právo na uspokojení přihlašované
pohledávky ze zajištění v insolvenčním řízení u p l a t n ě n o n e b y l o.

Osoby, které mají závazky vůči dlužníkovi se vyzývají, aby napříště plnění
neposkytovali dlužníkovi, ale insolvenčnímu správci.

[pagebreak]
pokračování

VI.

KSOS 22 INS 7990/2009

Soud nařizuje přezkumné jednání na den 02.03.2010 v 09:00 hod. do sídla

Krajského soudu V Ostravě, Havlíčkovo nábř. 34, Ostrava, jednací síň č. 276, II. podlaží
budovy C (vchod ze Sokolské třídy).

VII.

Soud svolává schůzi věřitelů, která se bude konat po skončení přezkumného jednání.

Předmětem jednání schůze věřitelů, bude :

zpráva insolvenčního správce o jeho dosavadní činnosti,

rozhodnutí o insolvenčním správci dle § 29 zákona č.
insolvenčního zákona, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „IZ“),
volba věřitelského orgánu.

rozhodnutí o způsobu řešení úpadku

182/2006 Sb.,

VIII. Účinky tohoto usnesení nastávají okamžikem zveřejnění v insolvenčním rejstříku.

IX. Soud p ř e d v 0 l á v á dlužníka a insolvenčního správce k přezkumnému jednání.
Jejich účast je nezbytná (§ l90 odst. 2 IZ).

P 0 u č e n í : Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění v insolvenčním

Za správnost vyhotovení:
Ludmila Sýkorová

rejstříku.
Proti výrokům I., III. až IX. tohoto usnesení není odvolání přípustné.

Proti výroku II. tohoto usnesení lz e podat odvolání do l5-dnů ode dne
doručení usnesení k Vrchnímu soudu v Olomouci prostřednictvím Krajského
soudu v Ostravě. Insolvenčnímu správci a dlužníkovi běží odvolací lhůta ode
dne, kdy jim bylo usnesení doručeno zvláštním způsobem (§ 74 odst. 2 a § 75
IZ). V odvolání proti výroku II. lze však namítat pouze to, že ustanovený
insolvenční správce nesplňuje podmínky pro ustanovení nebo že není
nepodjatý.

Prohlášením konkursu přechází na insolvenčního správce oprávnění nakládat
s majetkovou podstatou, jakož i výkonu práv a plnění povinností, které přísluší
dlužníkovi, pokud souvisí s majetkovou podstatou (§ 246 odst. l IZ).

Dlužník je povinen poskytnout insolvenčnímu správci při zjišťování majetkové
podstaty všestrannou součinnost, zejména dbát jeho pokynů (§ 210 IZ).

V Ostravě dne 29.12.2009

JUDr. Petra Kostelňáková Petříková, v.r.
samosoudkyně

[pagebreak]
[pagebreak]
