PLNÁ MOC

Společnost BESTSľORT akciová společnost, se sídlem na adrese Praha 9, K Žižkovu č.p.
851, PSC 190 93, IC: 190 13 825, která je zapsána V obchodním rejstříku vedeném Městským
soudem V Praze, oddíl B., Vložka 4485 (dále jen „Sp0lečnost“), tímto zmocňuje

Adama Černého, advokáta, advokátní kancelář Heřmánek & Černý, se sídlem Praha 2,
Dřevná 383/2, PSC 128 OO (dále jen „Zmocněnec“)

aby Společnost zastupoval ve všech právních a jiných úkonech, přijímal doručované
písemnosti, podával návrhy ažádosti, to vše i tehdy, když je podle právních předpisů
zapotřebí zvláštní plné moci. Tato plná moc je udělena i V rozsahu práv a povinností podle
občanského soudního řádu, insolvenčního zákona a jako zvláštní plná moc

k zastupování Společnosti jako úpadce a vykonávání veškerých úkonů ve věci insolvenčního
řízení sp.zn. MSPH 89 INS 5393 / 2011 vedeného u Městského soudu v Praze.

Zmocněnec je oprávněn dále zmocnit třetí osoby v rozsahu výše uvedeném.

V Praze dne 28. června 2011

   

x člen pre stavenstva
BESTSPORT akciová společnost BESTSPORT akciová společnost

Zmocnění přijímám v plném rozsahu:

, zs~'ăš»*'w// V

f  „a
f ,I
ý ,

-xKWÁ/V / éă/ „r, ä/»R

Adam Černý, ady/jkát
 /

[pagebreak]
