Číslojednací: KSOS 38 INS 2668/2010-P16-2

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšším soudním úředníkem Pavlem Škrabalem
vinsolvenční věci dlužníka: ARTEX Trade International, s.r.0., IČ 258 71 595,

Mariánské náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov, o přihlášce věřitele č. 16

takto:

Přihláška pohledávky P16 věřitele č. 16 - Július Dubeň, nar. 23.03.1973,
Dolná Tmovská 46/91, 010 01 Žilina, Slovenská republika - s e 0 d m ít á .

Právní mocí tohoto rozhodnutí účast věřitele č. 16 v insolvenčním řízení končí.

Odůvodněnü

Insolvenční řízení ve věci výše uvedeného dlužníka bylo zahájeno 17.03.2010.
Usnesením ze dne 11.05.2010, č.j. KSOS 38 INS 2668/2010-A10, insolvenční soud rozhodl o
zjištění úpadku dlužníka.

Vsouladu sust. § 430 zákona č. 182/2006 Sb. o úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zákon) v platném znění (dále „IZ“) soud vyrozuměl věřitele č. 16 jako známého
zahraničního věřitele dlužníka se sídlem v členském státě Evropské unie o zahájení
insolvenčního řízení a o vydání rozhodnutí o úpadku dlužníka. Současně mu zaslal výzvu
k podání přihlášky, ve které mu stanovil lhůtu k jejímu podání v délce 30 dnů, a poučil jej o
tom, že při nedodržení lhůty se k přihlášce pohledávky nebude přihlížet. Vyrozumění bylo
věřiteli doručeno dne 09.12.2010. Lhůta kpodání přihlášky tak uplynula v pondělí
10.01.2011.

Podáním doručeným soudu dne 25.01.2011 přihlásil věřitel č. 16 do insolvenčního
řízení pohledávku za dlužníkem ve výši 815,- Euro. Přihláška byla podána k poštovní
přepravě dne 18.01.2011, tedy po uplynutí lhůty stanovené k přihlášení pohledávky. Dle výše
uvedeného poučení se tak k přihlášce věřitele nepřihlíží.

[pagebreak]
pokračování 2 Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

Podle ust. § 185 IZ jestliže vprůběhu insolvenčního řízení nastala skutečnost, na
základě které se podle tohoto zákona k přihlášce pohledávky nebo k přihlášené pohledávce
nepřihlíží, insolvenční soud odmítne přihlášku rozhodnutím, proti kterému je odvolání
přípustné a které se doručuje zvlášť přihlášenému věřiteli, dlužníku a insolvenčnímu správci,
odvolání proti němu může podat jen přihlášený věřitel. Právní mocí takového rozhodnutí
účast tohoto věřitele vinsolvenčním řízení končí, o tom insolvenční soud přihlášeného
věřitele uvědomí ve výroku rozhodnutí.

S ohledem na výše uvedené soud postupoval dle citovaného ust. § 185 IZ a rozhodl o
odmítnutí přihlášky věřitele.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení může podat odvolání pouze věřitel, a to do 15 dnů ode
dne doručení písemného vyhotovení rozhodnutí k Vrchnímu soudu
v Olomouci prostřednictvím Krajského soudu v Ostravě.

V Ostravě dne 31.01.2011

Za správnost vyhotovení: Pavel Š k r a b a l, v.r.
Alena Sztulová vyšší soudní úředník

IVO2d

[pagebreak]
