KSUL 70 INS 2621/2008 - B-34

USNESENÍ

Krajský soud V Ústí nad Labem rozhodl samosoudkyní JUDr. Evou Sixtovou V insolvenční
věci dlužníka ARTEX s.r.o., IČ: 46711317, se sídlem: Kateřinská 589, 463 03 Stráž nad
Nisou, právní zástupce JUDr. Šoljak Alexandr, U Soudu 363/10, 460 01 Liberec 2,
insolvenční správce REVITALA, v.o.s., IČ: 25413368, Josefa Hory 4080/23, 466 04 Jablonec
nad Nisou

takto:

I. Konkurs na majetek dlužníka se zrušuje podle § 308 odst.1, písm.d) IZ, neboť
bylo zjištěno, že majetek dlužníka je pro uspokojení věřitelů zcela nepostačující.
Přitom se nepřihlíží k věcem, právům a jiným majetkovým hodnotám vyloučeným
z majetkové podstaty.

II. Soud ukládá insolvenčnímu správci, aby do 30 dnů oznámil, zda ke dni zrušení
konkursu uzavřel účetní knihy, sestavil účetní závěrku, splnil povinnosti uložené
daňovými předpisy a předal dlužníku potřebné účetní záznamy.

Odůvodnění:

Insolvenční správce předložil dne 09.03.2010 soudu konečnou zprávu a spolu sní
vyúčtování své odměny a výdajů. Usnesení o schválení konečné zprávy soudem ze dne
07.04.2010 nabylo právní moci dne 27.04.2010.

Částka určená k rozvrhu podle schválené konečné zprávy činí 0,- Kč, insolvenčnímu
správci bude se státního rozpočtu hrazena částka 44.769,- Kč jako doplatek odměny.

Podle § 308 odst. 1 písm. d) IZ insolvenční soud rozhodne i bez návrhu, zjistí-li, že
pro uspokojení věřitelů je majetek dlužníka zcela nepostačující, přitom se nepřihlíží k věcem,
právům a jiným majetkovým hodnotám vyloučeným z majetkové podstaty.

Soud proto postupoval podle ust. § 308 odst. 1 písm. d) IZ a konkurs zrušil k návrhu
insolvenčního správce.

Insolvenčnímu správci uložil povinnosti stanovené ust. § 313 IZ.

Poučení:

Proti výroku I. tohoto usnesení mohou podat odvolání pouze insolvenční správce a přihlášení
věřitelé (§ 309 odst. 2 IZ), a to do 15 dnů ode dne jeho doručení k Vrchnímu soudu
prostřednictvím soudu zdejšího.

Proti výroku II. tohoto usnesení není odvolání přípustné (§ 91 IZ).

[pagebreak]
KSUL 70 INS 2621/2008 - B-34

Zrušení konkursu je podle § 308 usl. 1 písm. a? IZ podkladem pro výmaz dlužníka

z obchodního rejstříku, nejde-li 0 právnickou osobu zřízenou zakonem (59 312 odst. 3
IZ).

Rozhodnutí, kterým se konkurs ruší, je vykonatelné a jeho účinky nastávají dnem, kdy
nabude právní moci (§ 309 odst. 3 IZ).

Právní mocí rozhodnutí, kterým se konkurs ruší, insolvenční řízení končí (§ 309 odst.
4 IZ).

Zrušením konkursu zanikají účinky prohlášení konkursu s výjimkou účinků, u kterých
je možné jejich navrácení do stavu před prohlášením konkursu. Platnost a účinnost
právních úkonů, které byly provedeny během konkursu, tím není dotčena (§ 312 odst.1
IZ).

V Ústí nad Labem dne 06.05.2010

JUDr. Eva Sixtová, v.r.
samosoudkyně

Za správnost vyhotovení: Naděžda Čeřovská

[pagebreak]
