KSUL 70 INS 2621/2008

Kancel., příslušná k vyřízení spisu INS:

Záznam: Dne l. 10. 2008 se vrátila nedoručená zásilka - usnesení o prohlášení konkursu -
adresované jednatelce dlužníku. Proto bude zásilka V souladu s ustanovením § 80 OZ

opětovně doručena vyhláškou.

Pokyn Kc:

l) Na stejnopis usnesení o prohlášení konkursu č.1. B-9 napiš do levého horního rohu:
„Adresátz Michaela Trsová, jednatelka, J abloňová 414/9, Liberec XII. Takto
doplněnou vyhlášku znovu zveřej ni v insolvenčním rejstříku jako událost
„opětovné doručení vyhláškou“ a současně vyvěs na úřední desce soudu na 10 dnů.

2) vyznač den, hod. a min. uveřejnění a vyvěšení.

V Ústí nad Labem dne 2.10.2008

Vlasta Vincencová
soudní tajemnice

[pagebreak]
