Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-4

   

BEVSTSPORT akciová společnost
K Zižkovu 851
190 93 Praha 9

Přípis

KVašemu podání ze dne 4. května 2011, kterým navrhujete změnu termínu
stanoveného k přezkumnému jednání a následné schůzi věřitelů Vám sděluji, že soud při jeho
určení vyšel jak zé zákonných lhůt, tak ztechnických a organizačních možností soudního
oddělení. Dle ust. § 137 IZ schůzi věřitelů svolá insolvenční soud tak, aby se konala
nejpozději do 3 měsíců od rozhodnutí o úpadku. Termín přézkumného jednání určí
insolvenční soud tak, aby se konalo nejpozději do 2 měsíců po uplynutí lhůty k přihlášení
pohledávek, né však dříve než po 7 dnech od uplynutí této lhůty, z důvodů hodných
zvláštního zřetele může insolvenční soud tuto lhůtu prodloužit. Takto stanovené lhůty byly
vrozhodnutí zdejšího soud dodrženy. Zvýše uvedených důvodů pak není možné termín
změnit.

V Praze dne 13. května 2011
JUDr. Hana Homolová, v.r.
samosoudcé

Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
