KSPL 27 INS 1536/2008

USNESENÍ

Krajský soud V Plzni rozhodl samosoudcem JUIVDr. Josefem Střeštíkem V právní věci
dlužníka: ARTEX IVNTERNATIONAL CZ s.r.0., IC 61775801, se sídlem Chodov, U
porcelánky 1106, PSC 357 35, o insolvenčním návrhu dlužníka na prohlášení konkursu

takto
I. Insolvenční návrh dlužníka s e 0 d m ít á.
II. Dlužník nemá právo na náhradu nákladů řízení.

Odůvodnění:

Insolvenční návrh dlužníka na prohlášení konkursu byl soudu doručen dne 16.04.2008.
Náležitosti insolvenčního návrhu upravuje ust. § 103 insolvenčního zákona (dále jen IZ). Dále
pak v ust. § 104, odst. 1), 2) IZ je uvedeno, jaké seznamy a listiny je dlužník povinen připojit
k insolvenčnímu návrhu. Kromě jiného IZ vyžaduje předložení seznamu závazků dlužníka
s uvedením jeho věřitelů s náležitostmi dle § 103, odst. 1) IZ, tedy označení fyzických osob
jménem, příjmením a bydlištěm, právnických osob pak obchodní firmou nebo názvem, sídlem
a identifikačním číslem. V tomto směru je však připojený seznam závazků dlužníka naprosto
nesrozumitelný, neurčitý a nelze z něj identifikovat žádného konkrétního věřitele.

Soud proto konstatoval dle ust. § 128, odst. 1) IZ, že podaný návrh dlužníka nutno
odmítnout, nebot” neobsahuje všechny náležitosti, je nesrozumitelný, resp. neurčitý, přičemž
dle uvedeného ustanovení nepoužije se ust. § 43 o.s.ř., nebot” jde o dlužnický návrh. Soud
před rozhodnutím prověřil ještě nahlédnutím do výpisu z OR dlužníka, zda je nutno
postupovat dle ust. § 132, odst. 2) IZ. Zjistil však, že na insolvenčním návrhu podepsaný
jednatel je jediným zapsaným statutárním orgánem - jednatelem společnosti.

Po shora uvedeném posouzení insolvenčního návrhu dospěl pak soud kzávěru, že
nezbývá jej než odmítnout dle ust. § 128, odst. 1) IZ.

V souladu s výrokem ve věci samé rozhodl pak soud i o náhradě nákladů řízení tak, že
dlužníkovi toto právo nepřísluší, resp. dlužníkovi žádné náklady nevznikly.
P 0 u č e n í: Proti tomuto usnesení lze podat odvolání k Vrchnímu soudu v Praze do 15 dnů
ode dne jeho doručení, prostřednictvím podepsaného soudu.
V Plzni dne 23.04.2008

Za správnost vyhotovení: Samosoudce
Lucie Smékalová JUDr. Josef Střeštík, v.r.

[pagebreak]
