Číslo jednací : KSOS 22 INS 7990/2009-3-3

USNESENÍ

Krajský soud V Ostravě rozhodl samosoudkyní JUDr. Petrou Kostelňákovou Petříkovou
V insolvenční věci dlužníka : Jiří Adámek, podnikající pod označením Jiří Adámek ARTEX
2, IC 67705740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30 Ostrava - Ostrava-Jih - Hrabůvka

takto:

Insolvenčnímu správci se vsouladu sust. § 11 odst. 2 zákona č. 182/2006 Sb.,
insolvenčního zákona, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „IZ“) ukládá, aby

I. Přezkoumal přihlášky pohledávek, po jejich doručení soudem a stěmito přihláškami
dále nakládal tak, že :

- u každé přihlášky založí samostatný spis dle § 10 vyhl. č. 311/2007 Sb., o jednacím
řádu pro insolvenční řízení a kterou se provádějí některá ustanovení insolvenčního
zákona (dále jen „JŘ“) a provede v něm úkony v souladu s tímto ustanovením,

- nejpozději do 24.02.2010 předloží soudu seznam přihlášených pohledávek,
zpracovaný dle připojeného formuláře s náležitostmi, uvedenými v ust. § 189 odst. 1
IZ a § 11 JŘ, včetně vyjádření dlužníka k přihlášené pohledávce,

- u pohledávek, které nelze přezkoumat pro jejich vady nebo neúplnost, vyzve
věřitele, aby přihlášku opravil nebo doplnil do 15 dnů, nestanoví-li lhůtu delší.
Současně jej poučí, jak je nutné opravu a doplnění provést a o následcích
nevyhovění výzvě. Přihlášky pohledávek, které nebyly včas a řádně doplněny nebo
opraveny, předloží insolvenční správce soudu k rozhodnutí o tom, že se k přihlášce
pohledávky nepřihlíží (§ 188 odst. 2 IZ).

- oznámí soudu, kde a kdy jsou účastníci oprávněni nahlížet do seznamu přihlášených
pohledávek, a do dokladů, na jejichž základě byl tento seznam sestaven (§ 12 JŘ).

II. Zjistil aktuální majetkovou situaci dlužníka a nejpozději do 24.02.2010 předložil soudu
soupis majetkové podstaty dlužníka s náležitostmi dle § 14 JR.

III. Nejpozději do 24.02.2010 předložil soudu zprávu o dosavadní činnosti a zprávu o
hospodářské situaci dlužníka ke dni prohlášení konkursu (ust. § 281 IZ), které budou

také předmětem schůze věřitelů, konané dne 02.03.2010.

P o u č e n í : Proti tomuto usnesení není odvolání přípustné.

V Ostravě dne 29.12.2009

Za správnost vyhotovení: JUDr. Petra Kostelňáková Petříková, v.r.
Ludmila sýkorová samosoudkyně

[pagebreak]
