Č.j.: MSPH 93 INS 69/2009-B-60
U s n e s e n í

Městský soud V Praze rozhodl samosoudcem Mgr. Markétou Slámovou
V insolvenční věci dlužníka : Artexa Praha, s.r.o., se sídlem Opletalova 921/6, Praha 1, IC
27109763, o konečné zprávě insolvenčního správce a o vyúčtování jeho odměny a výdajů

takto

Soud schvaluje konečnou zprávu o zpeněžování majetku z podstaty a toto
vyúčtování odměny a výdajů insolvenčního Mgr. Barbory Novotné Opltové, Karlovo
nám 24, Praha 2

a) příjmy z podstaty : 572.094,69 Kč
b) výdaje z podstaty : 139.178,68 Kč

z toho odměna správce : 95.425,- Kč včetně DPH

a výdaje správce: 43.753,68 Kč
zůstatek k rozdělení mezi pohledávky za podstatou vzniklé po zahájení řízení (§ 168
odst. 1 IZ): 432.916,01,- Kč

Odůvodnění:

Podáním ze dne 17 . srpna 2012 předložil insolvenční správce (dále jen "správce")
konečnou zprávu a vyúčtování své odměny a výdajů (dále jen "konečná zpráva"). Pote
insolvenční soud o konečné zprávě dle § 304 odst. 2 zákona č. 182/2006 Sb. o úpadku a
způsobech jeho řešení (dále jen „IZ“) uvědomil účastníky řízení (dlužníka a věřitele) tím, že
ji zveřejnil vyhláškou (na úřední desce soudu a v insolvenčním rejstříku), s poučením o tom,
že do 15 dnů od zveřejnění konečné zprávy v insolvenčním rejstříku mohou proti ní podat u
insolvenčního soudu námitky. Proti konečné zprávě nebyly podány námitky. Po uplynutí
lhůty k podání námitek insolvenční soud konečnou bez jednání (§ 315 odst. lpísm. d) IZ)
schválil, nebot” neshledal důvody, pro které by je schválit neměl.

P o u č e n í :Proti tomuto rozhodnutí mohou podat odvolání pouze věřitelé, jejichž
námitkám nebylo vyhověno, a to 15 dnů ode dne jeho doručení k Vrchnímu
soudu v Praze prostřednictvím soudu zdejšího. (§ 304 odst. 5 IZ).

V Praze dne l l. října 2012
Mgr. Markéta Slámová, v.r.
samosoudce

Za správnost vyhotovení:
Winklerová

[pagebreak]
