Mgr. Barbora Novotná Opltová

insolvenční správce, Artexa Praha s.r.o.
Korespondenční adresa: Karlovo náměstí 24, Praha 2, 120 00

MSPH 93 INS 69/2009/8

Městský soud V Praze
Slezská 9
120 O0 Praha 2
Praha 4.3.2011

Zpráva 0 činnosti IS

IS podává soudu zprávu o své činnosti za uplynulé tři měsíce.
Insolvenční správce pokračuje V soudním řízení ve sporu 16 C 320/2005. V současné době

probíhá jednání o možnosti mimosoudního vyrovnání. O návrhu dohody bude insolvenční
správce informovat VV.

Další postup v řízení

o dokončit zpeněžení MP
o projednat na VV návrh dohody o mimosoudním vyrovnání
o předložení konečné zprávy

 

gr. Barbora Nov ná Opltová
insolvenční správce

[pagebreak]
