Spisová značka: 22 INS 7990/2009

V.k.:

Vyhlášku - doručit (DS příp. poštou obálka III.):
- dlužníkovi - Jiří Adámek

- vyhlášku vyvěsit na úřední desce zde

- Magistrát města Ostravy - Živnostenský úřad

Vyrozumění 0 zahájení ins. řízení odeslat do DS příp. prostřednictvím
veřejné datové sítě:

- Finanční úřad Ostrava II. - nodaäíeinaű?os2.os.ds.1ní'cr.ez

- Celní úřad Ostrava - äaöstaíéšfäš (fłřcsľnfcixcz

 

- Uřad práce v Ostravě - 3osta,u_3@ot.n1 svxcz

- Okresní správa SOClálľlÍhO zabezpečení Ostrava - j;gsfggą,_çgs_§{§_gs§_ggg

- Okresní soud v Ostravě - nrsdatelnaíăi?osoudáľvaáusticerz

- lustrace - p. Pěčonková

V Ostravě dne 16.11.2009

Miroslava Mučková v.r.

vyšší soudní úřednice

[pagebreak]
