KSUL 70 INS 2621/2008

USNESENÍ

Krajský soud V Ústí nad Labem rozhodl soudní tajemnicí Vlastou Vincencovou
V insolvenční věci dlužníka ARTEX s.r.o., IČ 46711317, Kateřinská 589, 463 O3 Stráž nad
Nisou, insolvenční správce REVITALA, v.o.s., IČ 25413368, Josefa Hory 4080/23, 466 O4
Jablonec nad Nisou, o zpeněžení věci mimo dražbu

takto:

I. Soud souhlasí s tím, aby insolvenční správce prodal mimo dražbu movité věci,
jmenovitě dle soupisu majetkové podstaty ze dne 20.8.2008 na čl. spisu B - 5/1.

II. Prodej mimo dražbu uskuteční insolvenční správce za podmínek:
a) zpeněžení za tržní cenu určenou nejvyšší nabídkou zájemců
b) zaplacení kupní ceny předem nebo při podpisu kupní smlouvy

III. Platnost smluv, kterými došlo ke zpeněžení majetku mimo dražbu, lze napadnout jen
žalobou podanou u insolvenčního soudu nejpozději do skončení insolvenčního řízení.

Odůvodnění:

Podáním ze dne 25.10.2008 požádal insolvenční správce o souhlas soudu sprodejem
mimo dražbu. Majetek je zapsán v soupisu majetkové podstaty, který je součástí spisu.
Přílohou žádosti je souhlas zástupce věřitelů.

Podle ust. § 289 zákona č. 182/2006 Sb. o úpadku a způsobech jeho řešení, insolvenční
zákon (dále jen IZ) může insolvenční správce uskutečnit prodej mimo dražbu se souhlasem
soudu a věřitelského výboru (zástupce věřitelů). Dokud není souhlas soudu a věřitelského
výboru udělen, nenabývá smlouva o prodeji účinnost. Při prodeji mimo dražbu lze kupní cenu
stanovit pod cenu odhadní, správce přitom přihlédne i k nákladům, které by jinak bylo nutné
vynaložit na správu zpeněžovaného majetku.

Soud proto rozhodl ve smyslu ust. § 289 odst. 1 IZ, když neshledal důvody, pro které by
neměl souhlas vyslovit.

Poučení: Proti tomuto usnesení není odvolání přípustné (ust. § 11 IZ).

'V1juínadIaben1dne04.1l2008

Vlasta Vincencová
soudní tajemnice

[pagebreak]
KSUL 45INS 442/2008

Kane.:

Usn. o prodeji mimo dražbu - ob. 8
- IS,

- dlužníku,

- ZV

- zveřej ni V IR,

- VyVěs na ÚD

Lh.: doručenky

4.1 1.2008 Vlasta Vincencová

[pagebreak]
