 

MSPH 89 INS 5393/2011-B-59

 

   

 

šassši: ăäiă 'sšrsähă
slim: in; iš  .;*'“-*H 

 ž$ Ě *š Š' Š t

.w

 

         

'v~~~»»»»»»›

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-59

V Praze dne 12.7.2011

ls ŽIŽLAVSKÝ v.o.s.

oddělený insolvenční správce BESTSPORT akciová společnost
Široká 5

110 00 Praha 1

k rukám: JUDr. Michal Žižłavský
Vážení,

usnesením Městského soudu v Praze jako soudu insolvenčního pod Č.j. MSPH 89 ENS 5393/2001-8-51
ze dne 30.6.2011 jste byli jmenováni odděleným insolvenčním správcem v insolvenční věci dlužníka
BESTSPORT akciová společnost, se sídlem Praha 9, K Žižkovu 851, PSČ 190 93, IČ: 19013825 (dále jen
„BESTSPORV nebo „Dlužník"). Svým přípisem ze dne 7.7.2011 jste se obrátili prostřednictvím svého
ohlášeného společníka iUDr. Michala Žižlavského na věřiteiský výbor Dlužníka se žádostí 0 jeho
vyjádření k otázce konkrétního vymezení Vaší působnosti, tj. vymezení okruhu úkonů, z nichž by měl
být vyloučen insolvenční správce, když z rozhodnutí soudu a z logiky věci vyplývá, že smyslem Vašeho
angažmá je ve smyslu ustanovení § 34 odst. 1 lZ předcházení možnému konfliktu zájmů ohledně
vzájemných insolvenčních pohledávek Dlužníka BESTSPORT na straně jedné a společnosti (dlužníka)
SAZKA, a.s. :č: 471 16 307, se sídlem Praha 9, KŽižkovu 351/4, PSČ 190 93 (dále jen „5AZKA"), na
straně druhé, neboť obě společnosti majitotožného insolvenčního správce.

Věřitelský výbor se seznámil s Vaším připisem a na svém dnešním zasedání projednal danou
probiematiku, přičemž Vám sděluji jeho následující stanovisko:

1. lnsolvence Dlužníka je v současné době dle rozhodnutí schůze věřitelů a navazujícího
usnesení soudu řešena formou reorganizace. Dlužníku tak zůstalo plné dispoziční oprávnění
ve smyslu ustanovení § 229 odst. 3 písm. c) zákona č. 182/2000 Sb., o úpadku a způsobech
jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „IZ") a § 330 iz.
Činnost insolvenčního správce je omezena ve smyslu § 331lZ na úkony dohlédací, zjišťování a
soupis majetkové podstaty a administrací ínsolvenčních věřitelů. Dlužník má plně funkční
statutární a kontrolní orgány a tyto vykonávají svou působnost. Uvedené se týká mj. právě i
uplatňování jakýchkoli práv či nároků vůči społečnosti SAZKA, včetně pohledávek
insolvenčních. Ke střetu zájmů mezi uvedenými společnostmi z důvodu shodné osoby
insolvenčního správce tak nemůže dojít, neboť insolvenční správce nemá v daném ohledu
žádnou výkonnou pravomoc. Ta zůstává zachována statutárnímu orgánu se vší odpovědností
ztoho pramenící. Věřiteiský výbor nemá důvod pochybovat, že statutární orgán Dlužníka
uváăí a vykoná s péčí řádného hospodáře další úkony při uplatňování pohledávek v rámci
konkursu na majetek společnosti SAZKA. Věřitelský výbor vtomto ohledu neshledává

[pagebreak]
MSPH 89 INS 5393/2011-B-59

(ałespoñ v tuto chvíži) prostor pro aktivní působení Virasołvertčnítxo správce, resp. odděteného
ínsošxłenčníłto správce.

2, łnsoivenční pohłedávky společností SAZKA přihłáăorąé vůči Dšužrtíku byly' §šľz přezkoumány
předchozím šnsolvenčním správcem »~ JUDr. Danšešot: Urłaanovou, 'tedy anš vtomto obřadu
nepřichází reámě vúvahu žádná dałšš aktivita insoivančního správce resp. odděšeného
insořvenčnšho správce; ani :de: věřítełský výbor riziko konfiiktu záămů a tedy vyioučení
ínsolvenčnšho správce neshtedává fjeho působnost jíž byla trykonána).

 Fohledăvky SQQŠEČYEOSÍÍ SAZKA přihiášené vůči Díužníku byty postupem (předchozího
insolvarxčrąíłuo správce {vř2 bod 2 výše) popřenv co do částky 327 S?? G2233 Kč, v ostatním
jde o pohłociávky zšištěné. Społečnost SAZKA zatím nepodaša ohledrtě popřenýah částí
pohžedávek incídenčrtí žatobu. Pokud taková žaioba poáána bude, štšo by zřejmě o jeołtnou
zážtožštost, kde by byte pocăíe stávající znatosti věcí ze strany věřštełského sxýboru 'třeba Vaše
působnost v postaveni odděłeného insoivenčního správce. Ani to však za dané sătuatce, kdy za
Diožnška s džspozščttínz oprávoěním jedná jeho statutární orgán, nepřichází v ízvahu {vš2 hod 1
*výšet

ve své shora citované žádosti se dále obracíte na 'Gěříteišký Výłłtüľ SVÝZVDU na vymezení okruhu
úkonů, 2 saichž by případně moh! být insolvenční správce vyłoučen proto, že by takové złkony mohły
odporovat spoiečnému zájmu věřšteăů vmsotvenčním řízení. Uvedená Vaše výzva nemá die
stanoviska věřitešskéłwo výboru opodstatnění. Jak ptyoe z usnesení soudu, nebyli iste ustanovení
odděřeným ínsoăvenčním správcem s odkazem na ust. š 34 odst. 2 łZ z CŠŮVUIŽŮ tam cătovaných. Soud
tedy neshłedał, že by insołvenční správce byl vyšoučon ZŠHKÝCĎKOŠŠ íxkonů pro možný rozpor se
Sšłűíůčľäýmí zájmy věřitešů. Neshăecłávä tak ani věřłteiský výbor.

S odkazem na výše uvedené skutečnostš věřitešský výbor konstatuje, že v dané situaci pro vxýkon Vaší
působnosti odděłestého správce rtenalézá jakékoěivt případy vyioątčení insołtrenčního správce, ve
kterých by muset 'být nahrazen správcem odděšenxým.

Věřitešský výbor .registruje a hodnotí kšadně Vaši iniciativu, a to i ve vztahu k možnzé účasti na ieho
zasedánšch. vyvstanswiš případně potřeba Vašeho angažmá dle stanoviska věřětetského výbtoru,

budete šnformováni a na zasedání věřitešskéłzo výboru takového případu se týkajícího, přízvání.

S pozdravem

 

*-.,___':~.

i! __/'
JUDr. Josef Novoťný
předseda věřiteřskéłto výboru
BESTSšJDRY akciová społečrtost

[pagebreak]
na vědomí:

Městský soud v Praze

pracoviště Slezská

Słezská 9

120 O0 Praha 2

k sp.zn.: MSPH 89 INS 5393/2001

Vážený pan

JUDr. Josef Cupka

insolvenční správce
BESTSPORT akciová společnost

MSPH 89 INS 5393/2011-B-59

[pagebreak]
