č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-P38-3
U s n e s e ní

Městský soud V Praze rozhodl vyšším soudním úředníkem Lenkou Černoškovou V právní
věci dlužníka: BESTSPORT akciová společnost, IČ: 190 13 825, se sídlem Praha 9,
K Žižkovu 4/351, o částečném zpětvzetí přihlášky pohledávky

takto:

I. Soud bere na vědomí částečné zpětvzetí přihlášky pohledávky věřitele: ATIP a.s.,
IC: 252 61568, se sídlem Trutnov, Pražská 169 ze dne 1.6.2011 ve výši
2,273.409,30 Kč.

Odůvodnění:

V insolvenčním řízení vedeném ve věci shora uvedeného dlužníka přihlásil věřitel č. 38:
ATIP,a.s., IC: 252 61 568, se sídlem Trutnov, Pražská 169 podáním ze dne 1.6.2011 svou
pohledávku ve výši 2,651.648,7O Kč.

Podáním ze dne 6.6.2011 vzal věřitel přihlášku své pohledávky částečně zpět z důvodu
jejího uhrazení dlužníkem.

Podle ust. § 184 IZ věřitel, který podal přihlášku pohledávky nebo na něhož se hledí jako
na věřitele přihlášeného, může kdykoli v průběhu insolvenčního řízení vzít přihlášku
pohledávky zpět. Insolvenční soud vezme rozhodnutím zpětvzetí přihlášky na vědomí.

Vdaném případě vzal věřitel přihlášku své pohledávky částečně zpět, a proto soud
postupoval dle ust. § 184 IZ a vzal částečné zpětvzetí na vědomí.

P o u č e n í :Proti tomuto usnesení l z e podat odvolání do 15 dnů ode dne jeho doručení,
a to k Vrchnímu soudu v Praze, prostřednictvím soudu zdejšího; odvolání může
podat jen věřitel.

Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění v insolvenčním
rejstříku. Lhůta kpodání odvolání však začíná běžet ode dne, kdy bylo toto
usnesení doručeno v písemném vyhotovení.

V Praze dne 14. června 2011

Lenka Černošková, v.r.
vyšší soudní úředník

Za správnost vyhotovení:
Kantová

[pagebreak]
