KSUL 70 INS 2621/2008

POVĚŘENÍ  sorJDNÍ IĚŘEDNICE A ASVISŽFENTA SQUDCE
K PROVADENI UKONU V INSOLVENCNIM RIZENI

Samosoudce JUDr. Eva Sixtová pověřuje podle § 38a občanského soudního řadu,
§ 13 insolvenčního zákona a § 10 a 12 zakona č. 189/1994 o vyšších soudních úřednících
asistenta/asistentku soudce Mgr. Jáchyma Oswalda a soudní tajemnici Vlastu
Vincencovou k samostatnému provádění následujících úkonů v insolvenčním řízení:

- rozhodnutí o vstupu nabyvatele pohledávky do řízení (§ 18 IZ)

- rozhodnutí o vyplacení zálohy na odměny insolvenčnímu správci (§ 38 odst. 4 IZ)

- rozhodnutí o svolání schůze věřitelů (§ 47 IZ)

- vydání vyhlášky o svolání schůze věřitelů (§ 48 IZ)

- rozhodnutí o uložení povinnosti nahradit věřitelům náklady vzniklé jejich účastí na schůzi věřitelů,

a náklady vynaložené na svolání a organizaci schůze věřitelů (§ 48 odst. 3 IZ)

- jmenování prozátímního věřitelského výboru (§ 61 - 62 IZ)

- odvolání věřitelského výboru nebo jeho člena z funkce (§ 64 IZ)

- jmenování členů nebo náhradníků věřitelského výboru, nebo zástupce věřitelů (§ 66 odst. 2 IZ)

- rozhodnutí o uložení pořádkové pokuty insolvenčnímu správci nebo členům a náhradníkům

věřitelského výboru (zástupci věřitelů) (§ 81 IZ)
- nařízení jednání V insolvenčním řízení (§ 85 IZ)
- rozhodnutí, kterým se navrhovateli ukládá zaplatit zálohu na náklady insolvenčního řízení (§ 108
odst. 1 IZ)

- rozhodnutí o zastavení řízení pro nezaplacení zálohy (§ 108 odst. 3 IZ)

- rozhodnutí o vyhlášení moratoria (118 IZ)

- rozhodnutí o odmítnutí moratoria (§ 118 IZ)

- odmítnutí insolvenčního návrhu pro vady (§ 128 odst. 1 IZ)

- výzva k doplnění příloh insolvenčního návrhu nebo k odstranění vad příloh insolvenčního návrhu

(§ 128 odst. 2 IZ)
- rozhodnutí o povinnosti dlužníka, který není insolvenčním navrhovatelem, k předložení seznamu
podle § 104/1 (§ 128 odst. 3 IZ)

- odmítnutí insolvenčního návrhu pro neodstranění vad příloh (§ 128 odst. 2 IZ)

- zastavení řízení pro zpětvzetí insolvenčního návrhu (§ 130 IZ)

- výzva osobě oprávněné jednat za dlužníka, který podal insolvenční návrh, a která insolvenční

návrh nepodepsala, k vyj ádření k tomuto návrhu (§ 132 odst. 2 IZ)

- výzva dlužníku k vyjádření k insolvenčnímu návrhu jiné osoby (§ 133 odst. 3 IZ)

- nařízení jednání o insolvenčním návrhu (§ 133 IZ)

- výzvy věřitelům ke sdělení údajů o majetku dlužníka (§ 144 odst. 1 písm. e) IZ)

- rozhodnutí o schválení odměny znalce (§ 154 odst. 2 IZ)

- uložení povinnosti věřiteli zaplatit ve prospěch majetkové podstaty částku, o kterou přihlášená

pohledávka převýšila zjištěnou pohledávku nebo hodnotu příhlášeného zajištění (§ 178 - 179 IZ)

- rozhodnutí, kterým soud bere na vědomí zpětvzetí přihlášky (§ 184 IZ)

- rozhodnutí o odmítnutí přihlášky (§ 185 IZ)

- rozhodnutí o ukončení účasti věřitele v řízení (§ 186 odst. 1 IZ)

- rozhodnutí o tom, že se k přihlášce nepřihlíží (§ 188 odst. 3 IZ)

- zveřejnění seznamu přihlášených pohledávek a změn v tomto seznamu (§ 189 odst. 3 IZ)

- předvolání dlužníka a insolvenčního správce k přezkumném jednání (§ 190 IZ)

- nařízení zvláštního přezkumného jednání (§ 192 odst. 2 IZ)

- vydání výpisu ze seznamu přihlášených pohledávek (§ 197 odst. 1 IZ)

- rozhodnutí o uspokojení zapodstatové pohledávky (§ 203 odst. 5 IZ)

- výzva ke splnění povinností k poskytnutí součinnosti správci (§ 210 odst. 3,4 IZ)

- nařízení prohlídky bytu a jiných prostor úpadce (§ 212 odst. 2 IZ)

- předvolání dlužníka či jiných osob k výslechu (§ 214 IZ)

- rozhodnutí o upuštění od soupisu nebo ocenění majetku (§ 223 IZ)

[pagebreak]
- odmítnutí návrhu na vynětí majetku z majetkové podstaty (§ 226 odst. 2 IZ)

- Výzva k odstranění vad návrhu na vynětí majetku z maj etkove podstaty (§ 226 odst. 3 IZ)

- rozhodnutí o návrhu na vynětí majetku z majetkové podstaty (§ 226 odst. 5 IZ)

- rozhodnutí o vynětí majetku z majetkové podstaty (§ 227 IZ)

- rozhodnutí o omezení práva nakládat s majetkem maj etkove podstaty (§ 229 odst. 2 IZ)

- rozhodnutí o návrhu správce na přezkoumání pokynů zajištěneho věřitele ke správě majetku (§

230 odst. 2 IZ)

- rozhodnutí o skončení provozu dlužníkova podniku (§ 261 odst. 2 písm. b) IZ)

- rozhodnutí o návrhu na pokračování v zaháj ených soudních řízeních (§ 265 odst. 2,3 IZ)

- rozhodnutí o vstupu insolvenčního správce do jine'ho řízení namísto dlužníka (§ 266 odst. 3 IZ)

- rozhodnutí o schválení dohody o vypořádání SJM (§ 27l - 272 IZ)

- výzva insolvenčnímu správci k poskytnutí součinnosti (§ 278 odst. 2 IZ)

- rozhodnutí o prodloužení lhůty ke splnění povinností (§ 279 odst. l IZ)

- rozhodnutí o opatřeních k vynucení splnění povinností (§ 279 odst. 2 IZ)

- povolení zpeněžení majetku před právní mocí rozhodnutí o prohlášení konkursu a první schůzí

věřitelů (§ 283 odst. 2 IZ)

- souhlas k prodeji mimo dražbu (289 IZ)

- souhlas k prodeji dlužníkova podniku (§ 290 IZ)

- rozhodnutí o výjimce ze zákazu nabývání majetku (§ 295 odst. 3 IZ)

- souhlas k vydání výtěžku zpeněžení zajištěnemu věřiteli (§ 298 IZ)

- rozhodnutí o povinnosti insolvenčního správce podat dílčí zprávu o průběhu zpeněžení (§ 300 IZ)
- rozhodnutí o zveřejnění konečně zprávy (§ 304 odst. 2 IZ)

- nařízení jednání o konečne' zprávě (§ 304 odst. 3 IZ)

- zproštění insolvenčního správce ñąnkce po zrušení konkursu (§ 313 odst. 3 IZ)

- odmítnutí opožděneho návrhu na povolení reorganizace (§ 318 odst. 2 IZ)

- výzva k odstranění vad návrhu na povolení reorganizace (§ 320 odst. l IZ)

- výzva k odstranění vad příloh návrhu na povolení reorganizace (§ 320 odst. 2 IZ)

- rozhodnutí o odmítnutí návrhu na povolení reorganizace (§ 320 odst. 3 IZ)

- výzva k odstranění odlišností návrhů na povolení reorganizace (§ 32l odst. 2 IZ)

- rozhodnutí o zpětvzetí návrhu na povolení reorganizace (§ 322 odst. 2,3 IZ)

- výzva navrhovateli na povolení reorganizace, zda trvá na sve'm návrhu (§ 322 odst. 4 IZ)

- rozhodnutí o zákazu nebo omezení dispozičních oprávnění dlužníka (§ 332 odst. 1,2 IZ)

- rozhodnutí o zařazení věřitele do jine skupiny (§ 337 odst. 6 IZ)

- rozhodování o lhůtách k sestavení reorganizačního plánu (§ 339 odst. l - 4 IZ)

- výzva k předložení reorganizačního plánu (§ 339 odst. 6 IZ)

- rozhodnutí o zrušení svolane schůze věřitelů (§ 344 odst. 3 IZ)

- rozhodování o opatřeních k odstranění nedostatků při provádění reorganizačního plánu (§ 355 IZ)
- výzva věřitelům k vyjádření k návrhu na změnu reorganizačního plánu (§ 36l odst. 2 IZ)

- nařízení jednání o návrhu na změnu reorganizačního plánu (§ 36l odst. 3 IZ)

- rozhodnutí o odmítnutí návrhu na povolení oddlužení (§ 390 odst. 3 IZ)

- výzva k odstranění vad návrhu na povolení oddlužení nebo vad příloh návrhu na povolení

oddlužení (§ 393 odst. 1,2 IZ)

- rozhodnutí o odmítnutí návrhu na povolení oddlužení (§ 393 odst. 3 IZ)

- rozhodnutí o zpětvzetí návrhu na oddlužení (§ 394 IZ)

- rozhodnutí o zrušení svolane schůze věřitelů (§ 399 odst. 3 IZ)

- další výzvy v rámci dohledací činnosti soudu

- rozhodnutí dle § 422 odst. l IZ o nezveřejňování osobních údajů v insolvenčním rejstříku

v Ústí nad Labem dne 04.07.2008

JUDr. Eva Sixtová
soudce

[pagebreak]
