KSPL 54 INS 2133/2008 - B - 4

USNESENÍ

Krajský soud V Plzni rozhodl samosoudcemv JUDr. Milošem Benetkou V právnív Věci
dlužníka: ARTEX INTERNATIONAL CZ, s r.o., IC 61775801, U Porcelánky 1106, PSC 357
35 Chodov, o insolvenčním návrhu dlužníka,

takto:

Nařizuje se přezkumné jednání spojené se schůzí věřitelů na den 17.09.2008 ve 14:00
hodin/přízemí, k podepsanému soudu do místnosti č. dv. 16/přízemí budovy Krajského soudu
V Plzni.

K tomuto jednání se předvolává:
O dlužník: ARTEX INTERNATIONAL CZ, s r.o., IČ 61775801

o insolvenční správce: JUDr. Josef Kalamár

Odůvodnění:

Dlužník se svým podáním doručeným soudu dne 29.05.2008 domáhal, aby soud vydal
rozhodnutí o jeho úpadku a zároveň, aby na majetek dlužníka: ARTEX INTERNATIONAL CZ,
s r.o., IC 61775801, U Porcelánky 1106, PSC 357 35 Chodov prohlásil konkurs.

Podle ust. § 190 odst. 2 zákona č. 182/2006 Sb., insolvenčního zákona (dále jen IZ) určí
insolvenční soud termín a místo konání přezkumného jednání V rozhodnutí o úpadku.

Usnesením ze dne 06.06.2008 č.j. KSPL 54 INS 2133/2008-A-7 rozhodl soud o úpadku
dlužníka a zároveň nařídil přezkumné jednání na den 01.08.2008 ve 10:30 hod. do budovy
Kraj ského soudu V Plzni, do místnosti č.dVeří 16/přízemí.

Z důvodu nesplnění zákonné povinosti Ve smyslu ust. § 189 odst. 3 IZ Však bylo
usnesením ze dne 30.07.2008 č.j. KSPL 54 INS 2133/2008-B-3 přezkumné jednání odvoláno.
(Seznam přihlášených pohledávek byl soudu ze strany insolvenčního správce předložen až dne
29.07.2008 a téhož dne zveřejněn V insolvenčním rejstříku. Tímto Však nebyla zachována lhůta 15
dnů pro zveřejnění seznamu přihlášených pohledávek V insolvenčním rejstříku.)

Z důvodů shora uvedených bylo proto nutno přezkumné jednání nařídit na pozdější

termín, a proto soud rozhod tak, jak je uvedeno ve výroku shora.

Poučení : Účast insolvenčního správce a dlužníka při přezkumném jednání j e n e z b y t n á .

Proti tomuto usnesení není odvolání přípustné (ust. § 91 IZ).

Krajský soud V Plzni
dne 30.07.2008

JUDr. Lucie Pipišková
asistent soudce

[pagebreak]
P 0 u č e n í pro předvolané účastníky :

V projednávané Věci můžete uvést rozhodné skutečnosti o Věci samé a označit důkazy k jejich
prokázání pouze nejpozději do skončení tohoto jednání, k později uvedeným skutečnostem a
označeným důkazům soud nebude - s výjimkou skutečností a důkazů, jimiž má být zpochybněna
věrohodnost provedených důkazních prostředků, které nastaly (vznikly) po skončení tohoto jednání
nebo které jste nemohl(a) bez své viny uvést do skončení tohoto jednání - pří projednávání a
rozhodování věci příhlížet (§ 118 o.s.ř.).

Nedostavíte-li se a ani včas nepožádáte z důležitého důvodu o odročení jednání (o důvodnosti
žádosti o odročení jednání rozhoduje soud), může soud věc projednat a rozhodnout ve Vaší
nepřítomnosti (§ 101 odst. 4 o.s.ř.).

Podle § 85 odst. 2 IZ o tom, že návrhy, které mohou být podle tohoto zákona podány a
procesní úkony, které mají být proveden při jednání, pří jiném soudním úkonu nebo na schůzi věřitelů,
nemohou dodatečně provést osoby, které se nedostavily, ač byly řádně obeslány (např. nemohu podat
návrhy podle IZ, např. návrhy na schůzi věřitelů, nebo učinit procesní úkony, jež měly být podány
nebo provedeny jen pří jednání, při jiném soudním úkonu nebo na schůzi věřitelů, tj. zejména ohlášení
odvolání). Zmeškané lhůty nelze pr0min0ut § 83 IZ.

K jednání s sebou přineste toto předvolání a svůj občanský průkaz, popřípadě jiný
průkaz totožnosti.

Jste-li zaměstnán(a), oznamte svému zaměstnavateli, že jste předvolán(a). Máte právo, aby
Vám zaměstnavatel poskytl na dobu účasti pří jednání soudu pracovní volno bez náhrady mzdy.

Jako účastník řízení máte právo se vyjádřit k osobám soudců a přísedících, kteří mají podle
rozvrhu práce věc projednat a rozhodnout. Rozvrh práce každého soudu je veřejně přístupný, každý
má právo do něho u soudu nahlédnout a učinit si z něj výpisy nebo opisy.

Jako účastník můžete požadovat proti účastníku, který ve věci úspěch neměl, náhradu nákladů řízení,
zejména hotových výdajů, soudního poplatku, náklady důkazů, ušlého výdělku atd.

J ste-li v pracovním poměru, nebo v poměru obdobném pracovnímu poměru a budete-li žádat náhradu ušlého
výdělku za dobu účasti u soudu, dejte si potvrdit u svého zaměstnavatele, na tomto předvolání průměmý hrubý
hodinový výdělek.

Potvrzení zaměstnavatele

Potvrzuji, že předvolaný(á)
má hrubý průměmý hodinový výdělek Kč:
Jeho (její) pracovní doba v den předvolání je od do hodin na pracovišti.

Název místa pracoviště - obce

Nejste-li v pracovním poměru nebo v poměru obdobném pracovnímu poměru, avšak jste výdělečně
činný a budete-li žádat náhradu za ztrátu na výdělku, předložte poslední platební výměr orgánu vykonávajícímu
správu daně, jenž předchází dni, za který budete nárok uplatňovat.

Budete-li žádat náhradu jízdného přineste s sebou jízdenku (platí pro bod I. a II.).
Do objektu soudu je zakázáno cizím osobám vnášet zbraně a střelivo všeho druhu, zákaz se netýká
příslušníků policie, vězeňské a justiční stráže.

[pagebreak]
