Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-B32

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl samosoudcem JUDr. Lubomírem Utratou V insolvenční
věci dlužníka ARTEX Trade International, s.r.0., IČO 258 71 595, Mariánské náměstí
12/4, 739 91 Jablunkov

takto:

Insolvenční správce Mgr. Eva B u d í n 0 vá se sídlem ve Frýdku-Místku,

Dobrovského 724 s e z p r 0 š ť u j e funkce.

Odůvodněnü

Usnesením ze dne 06.09.2011,  KSOS 38 INS 2668/2010-B29, které nabylo právní
moci dne 27.09.2011, zrušil soud konkurs na majetek dlužníka z důvodu, že majetek dlužníka
nepostačoval pro uspokojení věřitelů. Zároveň bylo insolvenčnímu správci uloženo, aby do 30
dnů ode dne právní moci tohoto usnesení oznámil soudu, zda ke dni zrušení konkursu uzavřel
účetní knihy, sestavil účetní závěrku, splnil povinnosti uložené daňovými předpisy a předal
dlužníku potřebné účetní záznamy.

Zpodání správce doručeného soudu 30.09.2011 soud zjistil, že vsouladu se shora
citovaným usnesením správce své povinnosti splnil a současně neúčtuje žádné výdaje
v souvislosti se zrušením konkursu. Soud proto postupoval dle ust. § 313 odst. 3 zákona č.
182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení v platném znění a insolvenčního správce
funkce zprostil.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení lze podat odvolání do 15 dnů od jeho doručení
kVrchnímu soudu v Olomouci prostřednictvím Krajského soudu v

Ostravě.
V Ostravě dne 10.10.2011
Za správnost vyhotovení: JUDr. Lubomír Utrata,v.r.
Gabriela Skupinová samosoudce

IVO2d

[pagebreak]
