Kancelář:

Usnesení č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-B-51:

zveřej ni V IR

vyvěs na úřední desce soudu

doruč pravzást. dlužníka prostřednictvím DS, není-li poštou na adresu dle plné moci
- ob. I.

doruč věřiteli (právzást.) 15 a 58 prostřednictvím DS, není-li poštou na adresu dle
přihlášek - ob. I.

doruč členům VV prostřednictvím DS, není-li poštou na adresy dle přihlášek - ob. I.
doruč dosavadnímu IS prostřednictvím DS, není-li poštou na adresu dle č.d. A-24 -
ob. I.

doruč novému IS prostřednictvím DS, není-li poštou na adresu dle výroku II. usnesení
- ob. I.

doruč oddělenému IS prostřednictvím DS, není-li poštou na adresu dle výroku III.
usnesení- ob. I.

doruč znalci prostřednictvím DS, není-li poštou na adresu dle výroku IV. usnesení -
ob. I.

lhůta: doruč. + 15 dnů

Kanceláři předáno dne 30.06.2011
Vyvěšeno na úřední desce dne 30.06.2011
Vypraveno dne 30.06.2011

V Praze dne 30. června 2011

J UDr. Hana Homolová
samosoudce

[pagebreak]
