MSPH 89 INS 5393/2011-A-4

POVĚŘENÍ ČASIISTENTA ,SOUDCE a vsÚ K PROVÁDĚNÍ ÚKONŮ V
INSOLVENCNIM RIZENI

podle § 38á občanského soudního řádu, § 13 insolvenčního zákona á § 10 á 12 zákona č.
189/1994 0 vyšších soudních úřednících

Pověřuji asistenta á VSÚ k provádění všech úkonů v insolvenčním řízení, které nejsou
zákonem vyhrázeny pouze soudci, zejména k provádění následujících úkonů před
rozhodnutím o úpadku:

anonymizaci údajů

odmítnutí insolvenčního návrhu pro vady (§ 128 odst. 1 IZ)

výzva k doplnění příloh insolvenčního návrhu nebo k odstranění vad příloh
insolvenčního návrhu (§ 128 odst. 2 IZ)

odmítnutí insolvenčního návrhu pro neodstranění vad příloh (§ 128 odst. 2 IZ)
odmítnutí návrhu na oddlužení pro neodstranění vad návrhu nebo příloh
(§ 393 odst. 3 IZ)

rozhodnutí, kterým se navrhovateli ukládá zaplatit zálohu na náklady insolvenčního
řízení (§ 108 odst. 1 IZ)

rozhodnutí o zastavení řízení pro nezaplacení zálohy (§ 108 odst. 3 IZ)

rozhodnutí o povinnosti dlužníka, který není insolvenčním navrhovatelem,

k předložení seznamu podle § 104/1 (§ 128 odst. 3 IZ)

výzva k opravě nebo doplnění návrhu na povolení oddlužení (§ 393 odst. 1 IZ)
výzva k doplnění příloh návrhu na povolení oddlužení nebo k odstranění vad příloh
návrhu na povolení oddlužení (§ 393 odst. 2 IZ)

odmítnutí návrhu na oddlužení nebo o tom, že soud bere na vědomí zpětvzetí návrhu
na povolení oddlužení (§ 393 odst. 3 a § 394 IZ)

rozhodnutí o vyhlášení moratoria (§ 118 IZ)

rozhodnutí o odmítnutí moratoria (§ 118 IZ)

výzva dlužníku k vyj ádření k insolvenčnímu návrhu jiné osoby (§ 133 odst. 3 IZ)
výzva osobě oprávněné jednat za dlužníka, který podal insolvenční návrh a která
insolvenční návrh nepodepsala, k vyjádření k tomuto návrhu (§ 132 odst. 2 IZ)
nařízení jednání o insolvenčním návrhu (§ 133 IZ)

zastavení řízení pro zpětvzetí insolvenčního návrhu (§ 130 IZ)

výzva k podávání přihlášek (§ 110 IZ)

rozhodnutí, kterým soud bere na vědomí zpětvzetí přihlášky (§ 184 IZ)

odmítnutí přihlášky (§ 188 IZ)

ukončení účasti věřitele v řízení (§ 186 odst. 2 IZ)

tom, že se k přihlášce pro neodstranění vad nepřihlíží (§ 188 IZ)

návrzích na vstup nabyvatele pohledávky do insolvenčního řízení (§ 18 IZ)
vyznačování PM

příprava podkladů dle ústních pokynů soudce

VVVVVVVVVV VVVV V VV VV V VV VVV

V Praze dne 31.3.2011
JUDr. Hana Homolová
samosoudce

[pagebreak]
