MSPH 89 INS 5393/201 l-B-lOl

Úřední záznam z jednání V kanceláři soudce:
Přítomni od soudu: JUDr. Hana Homolová
Vyšší soudní úředník: Lenka Černošková

Za předkladatele: Mgr. Petr Dohnal

Za zpracovatele reorganizačního plánu: Mgr. J inřich Arabasz, Clifford Chance

Za VV: předseda VV JUDr. Josef Novotný

IS: JUDr. Josef Cupka

Dne 6.3.2012 se dostavili ksoudu zástupci předkladatele reorganizačního plánu, aby
podali doplňující vysvětlení kpředložené „Zprávě o reorganizačním plánu“ a
„Reorganizačnímu plánu“, soud upozomil předkladatele na některé sporné body.

Soud vyzval předkladatele, aby zpracoval přehled předpokládaných výdajů z majetkové
podstaty dlužníka na pohledávky za podstatou a pohledávky jim naroveň postavené v průběhu
plnění reorganizačního plánu a to s ohledem na různý časový průběh a trvání reorganizace
s tím, že poukázal na nutnost zohlednění výdajů, které v předložené zprávě a plánu dosud
nebyly uvažovány - zejména nároky IS, původního IS a odděleného IS.

V Praze dne 6. března 2012

zapsal: JUDr. Hana Homolová

[pagebreak]
