KSPL 54 INS 2133/2008 - A - 9

JUDr. Zdeněk Jaroš
předseda Krajského soudu V Plzni
zde

Žádost 0 určení dalšího insolvenčního správce podle § 25 zákona č. 182/2006 Sb.,
0 úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon) V platném znění

Dlužník: ARTEX INTERNATIONAL, s.r.o., IČ 61775801,
se sídlem U Porcelánky 1106, 357 35 Chodov

Insolvenční návrh podal.“ dlužník

Dostupné údaje o majetku dlužníka a jeho závazcích jsou popsány Vdokumentu
č.j. KSPL 54 INS 1387/2008-A-3.

Odůvodnění žádosti :

Podáním ze dne 17.06.2008, soudu doručeným dne 19.06.2008 požádal
ustanovený insolvenční správce Jan Jírovec o zproštění funkce insolvenčního správce
V dané insolvenční věci s odůvodněním, že velmi často pobývá mimo území České
republiky a současně požádal o vyškrnutí ze seznamu insolvenčních správců.

Na základě těchto důvodů proto požádal insolvenční soud, aby jeho tehdejší
rozhodnutí vzal vpotaz a ustanovil dlužníkovi: ARTEX INTERNATIONAL, s.r.o.
nového insolvenčního správce.

Z tohoto důvodu je insolvenční soud povinen neprodleně stávajícího
insolvenčního správce odvolat z funkce, a to ve smyslu ust. § 31 insolvenčního zákona.

Spolu s rozhodnutím o odvolání stávajícího správce rozhodne insolvenční soud
o ustanovení dalšího insolvenčního správce, o jehož určení tímto s odkazem na

ust. § 25 insolvenčního zákona ž á d á m .

Děkuji.

V Plzni dne 24.06.2008

JUDr. Lucie Pipišková
asistent soudce

[pagebreak]
