Jednací číslo: KSOS 22 INS 7990/2009-B-39

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl samosoudkyní JUDr. Petrou Kostelňákovou Petříkovou
insolvenční věci dlužníka: Jiří Adámek, IC: 677 O5 740, Dr. Martínka 1160/59, 700 30
Ostrava-Ostrava-Jih-Hrabůvka, o zrušení konkursu

takto:

I. Konkurs na majetek dlužníka Jiří Adámek, IČ: 677 O5 740, Dr. Martínka 1160/59,
700 30 Ostrava-Ostrava-Jih-Hrabůvka se zrušuje, jelikož bylo zjištěno, že pro
uspokojení věřitelů je majetek dlužníka zcela nepostačující.

II. Insolvenčnímu správci se ukládá, aby do 30-ti dnů od právní moci tohoto usnesení
soudu písemně oznámil, zda splnil povinnosti dle ust. 313 odst. 2 insolvenčního
zákona.

Odůvodnění:

Usnesením č.j. 22 INS 7990/2009 - B 37 ze dne 20.07.2011 byla schválena konečná
zpráva ze dne 03.06.2011. Z obsahu konečné zprávy vyplývá, že příjmy majetkové podstaty
činily 89.173,62 Kč, pohledávky za majetkovou podstatou a pohledávky jim na roveň
postavené dosáhly výše 546.221,40 Kč.

Dle ust. § 308 odst. 1 písm. d) zák. č. 182/2006 Sb. o úpadku a způsobech jeho řešení
v platném znění (insolvenční zákon, dále jen IZ) insolvenční soud rozhodne i bez návrhu o
zrušení konkursu, zjistí - li, že pro uspokojení věřitelů je majetek dlužníka zcela
nepostačující, přitom se nepřihlíží kvěcem, právům a jiným majetkovým hodnotám
vyloučeným z majetkové podstaty.

§ 305 odst. 2 IZ stanoví pořadí uspokojení pohledávek v případě, že dosažený výtěžek ze
zpeňežení majetkové podstaty nestačí k uspokojení všech pohledávek uvedených v odst. 1 §
305 IZ (pohledávky, které se uspokojují kdykoli v průběhu řízení).

Jak vyplývá z konečné zprávy, v majetkové podstatě se poté, co insolvenční správkyně
postupem dle ust. § 305 odst. 2 IZ uspokojila pohledávky za podstatou a pohledávky na roveň
jim postavené, žádné finanční prostředky nenachází. Soud proto postupoval dle ust. § 308
odst. 1 písm. d) a konkurs zrušil.

[pagebreak]
pokračování - 2 - KSOS 22 INS 7990/2009

Insolvenčnímu správci byla dále stanovena lhůta ke splnění povinností dle ust. § 313 odst.
2 IZ, dle kterého je insolvenční správce povinen ke dni zrušení konkursu uzavřít účetní knihy,
sestavit účetní závěrku, splnit povinnosti uložené daňovými předpisy a předat dlužníkovi
potřebné účetní záznamy. Dále je povinen předat zbývající majetek dlužníkovi a zajistit
činnost evidenční a archivační, popř. další činnosti související se zrušením konkursu. Nevede-
li dlužník účetnictví, týkají se tyto povinnosti přiměřeně jeho daňové evidence.

Po splnění povinností dle ust. § 313 odst. 2 IZ bude správce zproštěn funkce samostatným
usnesením.

P 0 u č e n í : Proti výroku I. tohoto usnesení lze podat odvolání do 15- ti dnů ode dne jeho
doručení k Vrchnímu soudu v Olomouci prostřednictvím Krajského soudu
v Ostravě. Toto odvolání mohou podat pouze insolvenční správce a přihlášení
věřitelé.

Proti výroku II. není odvolání přípustné.

Rozhodnutí, kterým se konkurs ruší, je vykonatelné a jeho účinky nastávají
dnem, kdy nabude právní moci.

Zrušením konkursu zanikají účinky konkursu s výjimkou účinků, u kterých je
možné jejich navrácení do stavu před prohlášením konkursu. Platnost a
účinnost právních úkonů, které byly provedeny během konkursu tím není
dotčena.

Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění v insolvenčním

rej stříku.Lhůta k odvolání však začíná běžet ode dne, kdy bylo toto usnesení
doručeno zvláštním způsobem ( § 74 odst. 2 IZ).

V Ostravě dne 14.09.2011

Za správnost vyhotovení: JUDr. Petra Kostelňáková Petříková, v.r.
Boháčová Kateřina samosoudkyně

[pagebreak]
