Krajský soud v Plzni
Veleslavínova 40
30617 Plzeň

Uveďte v odpovědi: Č.j. 54 INS 2133/2008

V Plzni dne 27.11.2009

JUDr. Josef Kalamár
insolvenční správce
K. H. Borovského 379
356 01 Sokolov

na vědomí: Celní úřad Karlovy Vary

Dubová 8

360 O4 Karlovy Vary

Věc: ARTEX INTERNATIONAL CZ, s.r.o., insolvenční řízení -

Kobsahu předložené konečné zprávy opatřené datem 3.11.2009 soud sděluje

s odkazem na ustanovení § 304 odst. 1 IZ :

Konečná zpráva - vkontextu s obsahem spisu a průběhem insolvenčního řízení -

vykazuje V následujícím popsané nedostatky, které brání jejímu přezkoumání a schválení :

1.

Jak z obsahu spisu vyplývá, vprůběhu konkursu byly zpeněženy nemovitosti
zajištěné zástavním právem pro zajištěného věřitele ČR - Celní úřad Karlovy Vary,
jehož pohledávka byla přihlášena a na přezkumném jednání zjištěna jako zajištěná
ve výši Kč 14.784.625,- a jako nezajištěná ve výši Kč 399.122,-. Zpeněžením
nemovitostí byl v konkursu - jak zkonečné zprávy rovněž vyplývá - získán
výtěžek ve výši Kč 5.110.039.39. Z obsahu spisu však nelze dovodit, že by
zajištěnému věřiteli již bvl vvplacen čistý výtěžek zpeněžení nemovitostí; soudem
doposud ani nebvlo vvdáno usnesení o udělení souhlasu s vvdáním výtěžku
zpeněžení. Správce se prozatím na soud neobrátil s podáním, ve kterém by vyčíslil
čistý výtěžek zpeněžení a soud požádal o vydání usnesení o udělení souhlasu s jeho
vydáním zajištěnému věřiteli. Až poté, co správce vyčíslí čistý výtěžek zpeněžení,
požádá o vydání usnesení o udělení souhlasu s jeho vydáním, soudem bude o
vydání rozhodnuto a vydání bude realizováno, lze se na soud obrátit s konečnou
zprávou o výsledku zpeněžení. Výtěžek zpeněžení náležející zajištěnému věřiteli
musí být vvdán před zveřejněním konečné zprávv vvhláškou.

Z obsahu spisu dále vyplývají nesrovnalosti co do rozsahu majetkové podstaty
dlužníka. V soupisu majetkové podstaty ze dne 14.7.2008 (dokument B-5) správce
uvádí jednak   a dále (pod položkou C)   ve výši Kč 40.897,-.
Co do označení jednotlivých pohledávek správce odkazuje na jinou písemnost
označenou „příloha č. 1“. Taková písemnost však soudu předložena nebyla,
tj. správce doposud nespecifikoval pohledávky, které zapsal do majetkové podstaty.
Ve spisu je však zároveň založen „zápis z jednání se zástupcem věřitelů“ ze dne
8.10.2008 (dokument B-14), ve kterém se uvádí, že „veškeré pohledávky byly

[pagebreak]
promlčeny“ a dále, že „jediný majetek, který byl zjištěn, je soubor nemovitostí. . .“.
Z obsahu spisu tak nelze dovodit, zdali pohledávky zůstaly zapsány vsoupisu
konkursní podstaty (či zda je správce ze soupisu vyjmul) s tím, že pokud V soupisu
majetkové podstaty zapsány zůstaly, není specifikováno, o jaké pohledávky jde a
v jaké jsou nominální výši. V tomto směru je nezbytné, aby správce doplnil spis o
soupis pohledávek a jejich specifikaci - a popis, zda byly vymoženy a s jakým
výsledkem.

Konečná zpráva obsahuje vyčíslení nákladů, které nelze blíže identifikovat podle
jejich označení v textu konečné zprávy. Správce vyčíslil některé položky hotových
výdajů a nákladů spojených s udržováním a správou podstaty způsobem
neumožňujícím jejich dostatečnou identifikaci (není zřejmé, co jimi správce míní),
resp. u některých není zřejmé proč - v jaké souvislosti byly vynaloženy.
Jde zejména o položky označené jako: „uložení listin dlužníka, pronájem“
.....5.346,-, internetové služby“ . . . . . . . . ..2.000,- , kolkové známky“ . . . . . . ..600,-,
notářské poplatky ...228,- a „režie zprostředkovatelé“. Tyto položky je správce
povinen řádně označit a popsat tak, aby byly dostatečně určité a srozumitelné a bylo
zcela zřejmé, co jimi správce míní.

Dále jde o to, že v konečné zprávě by měl být zejména uveden přehled pohledávek
za majetkovou podstatou a pohledávek jim na roveň postavených, které insolvenční
správce již uspokojil z majetkové podstaty dlužníka, a které mají být ještě z
majetkové podstaty uhrazeny, a přehled výdajů, které byly vynaloženy se správou
majetkové podstaty se zdůvodněním výdajů, které nejsou obvyklé. Je stanoveno, že
obsahem konečné zprávy musí být přehled všech pohledávek za majetkovou
podstatou, které vznikly v průběhu insolvenčního řízení s tím, že insolvenční
správce musí u každé pohledávky uvést, zda již byla z majetkové podstaty uhrazena
nebo zda a v jaké míře bude uhrazena v dalším průběhu insolvenčního řízení.
Zvláštní kategorii představují pohledávky související se správou majetkové
podstaty. Ty musí insolvenční správce rozčlenit ještě na takzvané „obvyklé“ a
„neobvyklé“ výdaje. Mezi „neobvyklé“ výdaje související se správou majetkové
podstaty budou náležet zejména náklady na specializované odbomíky, jejichž
činnost využil insolvenční správce v průběhu insolvenčního řízení. Zatímco náklady
na ekonomické, právní, účetní, daňové a jiné specializované poradenství může
insolvenční správce uhradit z majetkové podstaty, jen pokud je má dopředu
schváleny věřitelským výborem (zástupcem věřitelů), ostatní náklady související se
správou majetkové podstaty mohou být věřitelským výborem schvalovány průběžně
tzn. i zpětně. Mezi „neobvyklé“ výdaje by pak měl insolvenční správce zařadit i
takové, které nejsou v insolvenčních řízení naprosto běžné (svým charakterem)
nebo jsou pro majetkovou podstatu naprosto zásadní (svým rozsahem). Členění na
„obvyklé“ a „neobvyklé“ výdaje tak souvisí zejména s přehledností konečné zprávy
pro věřitele a také se skutečností, že výdaje zařazené v kategorii „neobvyklé“ by
měl mít insolvenční správce schváleny věřitelským výborem již v okamžiku, kdy
předkládá konečnou zprávu k posouzení věřitel skému výboru.

S ohledem na to, že ze zpeněžení majetku sloužícího k zajištění pohledávek
zajištěných věřitelů jsou uspokojováni výlučně zajištění věřitelé, měl by
insolvenční správce část konečné zprávy týkající se správy majetkové podstaty také
rozdělit na část týkající se výdajů souvisejících se správou a zpeněžením majetku
sloužícího k zajištění a část související se správou a zpeněžením ostatního majetku.
Insolvenční správce by neměl nikdy směšovat výdaje související s majetkem
sloužícím k zajištění a s ostatním majetkem. Věřitelé, jejichž pohledávka není
zajištěna majetkem dlužníka, neobdrží z výtěžku zpeněžení tohoto majetku žádné

[pagebreak]
uspokojení, a není proto možné, aby výdaje související s tímto zpeněžením
zatěžovaly část majetkové podstaty, která má sloužit k uspokojení jejich
pohledávek. Je proto vhodné, aby správce vyčlenil pohledávky za podstatou, které
souvisí s majetkem sloužícím k zajištění do zvláštní kategorie.

5. Vzhledem k popsaným nedostatkům nelze ani dovodit správnost výpočtu odměny
správce vyčíslené v návrhu - to, zdali odpovídá znění vyhl. č. 313/2007 Sb.

6. V konečné zprávě je obsažen neodůvodněný rozdíl mezi přihlášenými a zjištěnými
pohledávkami (0,80 Kč) přesto, že ze zápisu z přezkumného jednání a z upraveného
seznamu vyplývá, že všechny přihlášené pohledávky správce uznal.

7. Konečná zpráva zčásti nesprávně používá starou terminologii podle zákona
č. 328/91 Sb., o konkursu a vyrovnání („realizované výplaty výtěžku oddělenému
věřiteli“, „konkursní věřitelé“).

Soud proto vyzývá správce k přepracování konečné zprávy tak, aby byly odstraněny
chyby a nejasnosti v ní obsažené, a aby odpovídala kriteriím předpokládaným v ustanoveních
§ 302 a 303 IZ. Vpopsaném směru je dále nutné, aby správce do spisu doplnil příslušné
písemnosti (souhlas zástupce věřitelů) včetně žádostí vůči soudu o udělení souhlasu.

Nápravu provede správce bezodkladně.

Soud zároveň upozorňuje správce na to, že v jeho postupu v průběhu insolvenčního
řízení jsou opakovaně shledávány nedostatky.

Správce vrozporu s § 189 odst. 3 IZ předložil seznam přihlášených pohledávek
opožděně a nařízené přezkumné jednání na 1.8.2008 muselo být ztohoto důvodu soudem
odvoláno a další přezkumné jednání bylo nařízeno až na 17.9.2008, došlo tak kprůtahům
v řízení. Správce dále kvýzvě soudu kpředložení průběžné zprávy podle usnesení ze dne
1.9.2009  KSPL 54INS 2133/2008-17 nepředložil průběžnou zprávu o průběhu konkursu,
předložení zprávy správce nezbylo proto nežli opakovaně urgovat (usneseními z dat
23.9.2009 a 6.11.2009).

Za správnost vyhotovení: JUDr. Miloš Benetka, v.r.
Františka Mašková samosoudce

[pagebreak]
