Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010-B1

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl vyšším soudním úředníkem Pavlem Škrabalem
V insolvenční věci dlužníka ARTEX Trade International, s.r.0., IČ 258 71 595, Mariánské
náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov

takto:

Insolvenčnímu správci Mgr. Evě Budínové se v souladu s § 11 odst. 2 zákona
č. 182/2006 Sb., insolvenčního zákona, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „IZ“) ukládá,

aby

a) přezkoumala přihlášky pohledávek po jejich doručení soudem a s těmito přihláškami

dále nakládala tak, že:

- u každé přihlášky založí samostatný spis dle § 10 vyhlášky č. 311/2007 Sb.,
o jednacím řádu pro insolvenční řízení a kterou se provádějí některá ustanovení
insolvenčního zákona (dále jen „JŘ“) a provede v něm úkony v souladu s tímto
ustanovením,

- nejpozději do 21.06.2010 předloží soudu seznam přihlášených pohledávek,
zpracovaný dle zaslaného formuláře s náležitostmi, uvedenými v § 189 odst. 1
ua§nJKvwmmmmmmmúmmkmmgmmmmmmm

- u pohledávek, které nelze přezkoumat pro jejich vady nebo neúplnost, vyzve
věřitele, aby přihlášku opravil nebo doplnil do 15 dnů, nestanoví-li lhůtu delší.
Současně jej poučí, jak je nutné opravu a doplnění provést a o následcích

nevyhovění výzvě. Přihlášky pohledávek, které nebyly včas a řádně doplněny

[pagebreak]
pokračování 2

Spisová značka: KSOS 38 INS 2668/2010

nebo opraveny, předloží insolvenční správce soudu k rozhodnutí o tom, že se k

přihlášce pohledávky nepřihlíží (§ 188 odst. 2 IZ).

- oznámí soudu, kde a kdy jsou účastníci oprávněni nahlížet do seznamu

přihlášených pohledávek, a do dokladů, na jejichž základě byl tento seznam

sestaven (§ 12 JŘ)

b) zjistila aktuální majetkovou situaci dlužníka a nej později do 21.06.2010 předložila

soudu soupis majetkové podstaty dlužníka s náležitostmi dle § 14 JŘ,

nejpozději do 28.06.2010 předložila soudu zprávu o své dosavadní činnosti

s vyjádřením o vhodnosti navrženého způsobu řešení úpadku, která bude předmětem

schůze věřitelů.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustne'.

Za správnost vyhotovení:
Monika Doležílková

AS IVO2a

V Ostravě dne 19.05.2010

Pavel Šk r a b a l, v.r.
vyšší soudní úředník

[pagebreak]
