č.j. MSPH 93 INS 69/2009-A-3

POVĚŘENÍ ASISTENTA SOUDCE a ysú ,K PIĚOVÁDĚNÍ ÚKONŮ
v INSOLVENČNIM ŘIZENI

podle § 38á občanského soudního řádu, § 13 ínsolvenčního zákoná á § 10 á 12

zákoná č. 189/1994 o VYSSICh soudních úřednících

Pověřují ásisłenłá á VSÚ k provádění všech úkonů v ínsolvenčním řízení, kłeré nejsou
zákonem vyhrázeny pouze soudci, zejména k provádění následujících úkonů před
rozhodnułím o úpádku:

- ánonymizdči úddjů

- odmílnulíinsolvenčního návrhu pro vody (§ 128 odsl. 1 lZ)

- výzvd k doplnění příloh ínsolvenčního návrhu nebo k odslránění vod příloh
ínsolvenčního návrhu (§ 128 odsl. 2 lZ)

- odmílnulíinsolvenčního návrhu pro neodslráněnívdd příloh (§ 128 odsl. 2 lZ)

- odmíłnulí návrhu nd oddlužení pro neodslrdnění vod návrhu nebo příloh
(§ 393 odsl. 3 lZ)

- rozhodnulí, klerým se návrhovdleli ukládá zápldlil zálohu nd náklddy ínsolvenčního
řízení (§ 108 odsł. 1 lZ)

- rozhodnulío záslávenířízení pro nezápláčenízálohy (§ 108 odsl. 3 lZ)

- rozhodnulí o povinnosli dlužníkd, klerý není ínsolvenčním návrhoválelem,
k předloženísezndmu podle § 104/1 (§ 128 odsl. 3 lZ)

- výzvd k oprdvě nebo doplnění návrhu nd povoleníoddlužení (§ 393 odsl. 1 lZ)

- výzvd k doplnění příloh návrhu nd povoleníoddlužení nebo k odslrdnění vod příloh
návrhu nd povoleníoddlužení (§ 393 odsl. 2 lZ)

- o odmíłnulí návrhu nd oddlužení nebo o lom, že soud bere nd vědomí zpělvzelí
návrhu nd povoleníoddlužení( § 393 odsl. 3 á § 394 lZ)

- rozhodnulí o vyhlášení morálorid (1 18 lZ)

- rozhodnulío odmíłnulí morálorid (§ 118 lZ)

- výzvd dlužníku k vyjádření k insolvenčnímu návrhu jiné osoby (§ 133 odsl. 3 lZ)

- výzvd osobě oprávněné jedndl zá dlužníkd, klerý poddl insolvenční návrh, á klerá
insolvenční návrh nepodepsdld, k vyjádření k lomulo návrhu (§ 132 odsl. 2 lZ)

- nářízeníjednánío ínsolvenčním návrhu (§ 133 lZ)

- záslávenířízení pro zpěłvzełíinsolvenčního návrhu (§ 130 lZ)

- výzvd k podávání přihlášek (§ 110|Z)

- rozhodnulí, klerým soud bere nd vědomí zpělvzelí přihlášky (§ 184 lZ)

- odmíłnulí přihlášky (§ 188 IZ)

- ukončení účdsli věřilele v řízení (§ 186 odsl. 2 lZ)

- o lom, že se k přihlášce pro neodslráněnívdd nepřihlíží( § 188 lZ)

- o návrzích nd vslup nábyvdlele pohledávky do ínsolvenčního řízení (§ 18 lZ)

- vyznáčování PM
V Práze dne 9. ledná 2009

Mgr. Márkéld Slámová
sámosoudče

[pagebreak]
