 MSPH 93 INS 69/2009-B-50

Usnesení

Městský soud V Praze, pracoviště Slezská se sídlem Slezská 9, Praha 2 rozhodl vyšší soudní
úřednicí Renátou Stárkovou V insolvenční věci dlužníka Artexa Praha, s.r.0., se sídlem
Opletalova 921/6, Praha 1, IČ 27109763, při výkonu dohledací činnosti soudu na průběh
insolvenčního řízení,

takto:

Soud ukládá insolvenčnímu správci: Mgr. Barbora Novotná Opltova, Karlovo nám 24,
Praha 2, aby ve lhůtě 15 dnů ode dne doručení tohoto usnesení předložil insolvenčnímu
soudu

a) písemnou zprávu o stavu insolvenčního řízení
b) konečnou zprávu spolu s vyjádřením věřitelského orgánu

O d ů v 0 d n ě n í :
Podle § 36 odst. 2 zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
(insolvenční zákon), insolvenční správce poskytuje věřitelským orgánům součinnost
nezbytnou k řádnému výkonu jejich funkce, zejme'na se na žádost věřitelského orgánu účastní

jeho jednání a nejméně jednou za 3 měsíce předkládá věřitelskému orgánu a insolvenčnímu
soudu písemnou zprávu o stavu insolvenčního řízení.

P 0 u č e n í : Proti tomuto usnesení n e n í odvolání přípustne'.

V Praze dne 23. února 2012

Renáta Stárková, v.r.
vyšší soudní úřednice

Za správnost vyhotovení:
Winklerová

[pagebreak]
