Číslo jednací: KSOS 38 INS 2668/2010

Usnesení

Krajský soud V Ostravě rozhodl samosoudcem JUDr. Lubomírem Utratou V insolvenční
věci dlužníka ARTEX Trade International, s.r.o., IČ 25871595, Mariánské náměstí 12/4, 739
91 Jablunkov

takto:

I. Na majetek dlužníka ARTEX Trade International, s.r.o., IČ 25871595,
Mariánské náměstí 12/4, 739 91 Jablunkov se prohlašuje konkurs.

II. Účinky prohlášení konkursu nastávají okamžikem zveřejnění rozhodnutí o

prohlášení konkursu v insolvenčním rejstříku.

Odůvodnění:

Usnesením ze dne 11.05.2010 rozhodl soud o úpadku dlužníka dle ust. § 136 zákona č.
182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „IZ“). Na den 08.07.2010 bylo nařízeno přezkumné jednání a svolána schůze
věřitelů, jejímž předmětem mělo být i rozhodnutí o způsobu řešení úpadku dlužníka dle ust. §
150 IZ.

Vzhledem k tomu, že dlužník nepodal návrh na povolení reorganizace ve lhůtě stanovené
vust. § 316 odst. 5 IZ, a ani na výše uvedené schůzi věřitelů nebyl podán návrh na přijetí
usnesení o způsobu řešení úpadku dlužníka reorganizací, rozhodl soud o způsobu řešení
dlužníkova úpadku konkursem.

P o u č e n í : Proti tomuto usnesení lze podat odvolání do 15 dnů ode dne doručení usnesení
k Vrchnímu soudu v Olomouci prostřednictvím Kraj ského soudu v Ostravě.
Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění v insolvenčním
rejstříku. U osob, kterým se toto usnesení doručuje zvlášť, začíná lhůta k podání
odvolání běžet dnem zvláštního doručení.

V Ostravě dne 13.7.2010

Za správnost vyhotovení: J UDr. Lubomír Utrata, v.r.
Jana Struminská samosoudce

IVO2d

[pagebreak]
