Mgr. Barbora Novotná - Opltová

insolvenční správce, Artexa Praha s.r.0.
Korespondenční adresa: Karlovo náměstí 24, Praha 2, 120 O0

MSPH 93 INS 69/2009

Městský soud V Praze
Slezská 9
120 00 Praha 2
Praha 9.8.2010

Zpráva 0 činnosti IS

IS podává soudu zprávu o své činnosti za uplynulé tři měsíce.

Insolvenční správce pokračuje Ve zpeněžování majetkové podstaty. V současné době je
jednáno s několika zájemci o odkup zbylé části majetkové podstaty. J eví se tedy reálné, že
dojde ke zpeněžení veškerého dlužníkova majetku.

Insolvenční správce pokračuje v soudním řízení ve sporu 16 C 320/2005.

Další postup v řízení

o dokončit zpeněžení MP
o projednat na VV další postup, zejména k časové náročnosti vedeného sporu.

Mgr. Barbora Novotná - Opltová
insolvenční správce

nák/aaa k

I

[pagebreak]
