Jednací číslo: KSOS 22 INS 7990/2009-B-11

PROTOKOL 0 PŘEZKUMNÉM JEDNÁNÍ
A
ZÁPIS z 1. SCHŮZE VĚŘITELŮ

V insolvenční věci dlužníka : Jiří Adámek, podnikající pod označením Jiří Adámek
ARTEX 2, IC 67705740, Dr. Martínka 1160/59,
700 30 Ostrava - Ostrava-Jih - Hrabůvka.

konané dne 02.03.2010 u Krajského soudu V Ostravě

Přítomní:

Samosoudkyně : JUDr. Petra Kostelňáková Petříková

Zapisovatelka : Boháčová Kateřina

Dlužník : osobně, totožnost ověřena dle OP

Insolvenční správce : JUDr. Adéla Konvičková, totožnost ověřena dle průkazu ČAK
Věřitelé : nikdo

Přezkumné jednání zahájeno V 09:00 hod.
Předmětem přezkumného jednání bude přezkoumání řádně přihlášených pohledávek č. 1-9.

Soud konstatuje, že seznam přihlášených pohledávek zpracovaný insolvenčním správcem byl
zveřejněn v insolvenčním rejstříku.

Soud poučuje přítomné s odkazem na ust. § 192 odst. l insolvenčního zákona, že dlužník a
insolvenční správce mohou popírat pravost, výši a pořadí všech přihlášených pohledávek,
věřitelé toto právo nemají.

Správce provedl přezkum jednotlivých přihlášených pohledávek.

Výsledek přezkumného jednání bude uveden v upraveném seznamu přihlášených pohledávek,

který je součástí protokolu o jednání.

Přezkumné jednání se končí.

[pagebreak]
pokračování - 2 - KSOS 22 INS 7990/2009

Zaháj ena schůze věřitelů.

Soud konstatuje, že její program byl stanoven usnesením soudu, kterým byl zjištěn úpadek
dlužníka.

Insolvenční správce přednáší zprávu o své dosavadní činnosti ze dne 24.02.2010 a informuje
přítomné o majetku dlužníka ke dni 24.02.2010.

Je konstatováno, že se žádný zvěřitelů nedostavil. Žádný věřitel tedy neprojevil vůli
vykonávat funkci člena věřitelského orgánu.

Prohlášeno u s n e s e n í:
Funkci věřitel ského orgánu bude vykonávat soud.
Je konstatováno, že jediným způsobem řešení úpadku v daném případě je konkurs.
Prohlášeno u s n e s e n í:
I. Na majetek dlužníka soud prohlašuje konkurs.

II. Tento konkurs bude veden jako nepatmý.

Skončeno v 09:20 hod.

Boháčová Kateřina JUDr. Petra Kostelňáková Petříková
(zapisovatelka) (samosoudkyně)

[pagebreak]
