Č.d. MSPH 89 |NS 5393/2011-5-1

Usnesení

Městský soud v Prdze rozhodl vyšším soudním úředníl<em Lenkou
Černošl<ovou v insolvenční veci dlužníl<d: BESTSPORT akciová společnost, IČ:
190 13825, se sídlem Praha 9, KŽížkovu 851, při výkonu donleddcí Činnosti
soudu nd průběh insolvenČníno řízení

takto:

Soud ukládá insolvenčnímu správci: JUDr. Daniele Urbanové, se sídlem
Praha 1, Opletalova 5, aby:

a) bez zbytečného odkladu přezkoumal podané přihlášky pohledávek,
vyzval dlužníka k vyjádření se k nim (§ 188 odst. 1 IZ) a učinil případně
výzvy na opravu či doplněnítěch přihlášek, které nelze přezkoumat pro
jejich vady nebo neúplnost (§ 188 odst. 2 IZ)

b) průběžně podával soudu aktualizovaný přehled přihlášek pohledávek,

ke kterým se dle ust. 188 odst. 2 IZ nepřihllzl (podklad pro rozhodnutí
soudu dle § 185 IZ)

c) nejpozději do 5.7.2011 předložil soudu

o seznam přihlášených pohledávek (na příslušném vzoru schváleném
Ministerstvem spravedlnosti ČR) s náležitostmi, uvedenými v § 189
odst. 1 IZ a § 11 vyhl. č. 311/2007 Sb., o jednacím řádu pro
insolvenční řízení, včetně vyjádření dlužníka kpřihlášené
pohledávce

o kopie výzev učiněných dle ust. § 188 odst. 2 IZ včetně dokladu o
doručení

o oznámení, kde a kdy mohou účastníci nahlížet do seznamu
přihlášených pohledávek, a do dokladů, na jejichž základě byl
tento seznam sestaven (§ 12 vyhl. č. 311/2007 Sb.)

d) nejpozději 7 dní před přezkumným jednáním předložil soudu

0 zprávu o dosavadní činnosti včetně zprávy o hospodářské činnosti

dlužníka ke dni prohlášení konkursu dle ust. § 281 IZ

o soupis maietkové podstatv zpracovaný podle ust. § 217 IZ a násl. a
ust. § 14 vyhl. č. 311/2007 Sb.

[pagebreak]
Pokračování - 2 - MSPH 89 INS 5393/2011-B-1

e) dále předložil soudu

o smlouvu o poííštění odpovědností za škodu, která by mohla
vzniknout vsouvislosti svýkonem jeho funkce jako správce nebo
činností jeho zaměstnanců pro celou dobu trvání jeho funkce (§ 23
|Z)

o doklad o tom, zda ie plátcem DPH

o pravidelně, nejméně jednou za 3 měsíce, předkládat věřítelskému
orgánu a ínsolvenčnímu soudu písemnou zprávu o aktuálním stavu
ínoslvenčího řízení (§ 36 odst. 2 IZ)

Odůvodnění:

Soud uložil ínsolvenčnímu správci v rámci donledácí Činnosti dle ust. §

ll odst. 2 zákoná c. 182/2006 Sb., o úpadku á způsobech jeho řešení („|Z“)
povinnosti uvedene ve výroku tohoto usnesení.

Soud tírnto upozorňuje správce ná to, neplní-li správce řádně sve

povinnosti, může soud uložit pořádkovou pokutu dle ust. § 81 odst. 2 |Z á to i
opd ková ně, nejvýše do únrnne částky 200.000,- KČ.

Poučení: proti tornuto usnesení n e n í odvolání přípustné (ust. § 91 |Z)

V Práze dne 3. květná 201 l
Lenká Černošková, v.r.
vyšší soudní úředník

Zá správnost vyhotovení:
Kántová

[pagebreak]
