Č.d. MSPH 89 INS 5393/2011-A-16
USNESENÍ

Městský soud V Praze rozhodl asistentem soudce Mgr. Editou Arnold V insolvenční
věci dlužníka: BESTSPORT akciová společnost, IČ 190 13 825, se sídlem Praha 9,
KŽižkovu 851, PSČ 190 93
takto

Dlužníkovi s e u kl a d a, aby ve lhůtě do 7 dnů ode dne právní moci tohoto usnesení

zaplatil zálohu na náklady insolvenčního řízení ve výši 50.000; Kč, a to:

a) bezhotovostně na účet soudu : 6015 - 2928 - 021 / 0710 ČNB Praha 1,
konstantní symbol : 0558, variabilní symbol : 89 49 53 93 11
nebo

b) hotově do pokladny Městského soudu v Praze, Slezská 9, Praha 2 v I. patře, č. dv. 140.

Odůvodnění:

Insolvenčnímu soudu byl dne 31.03.2011 doručen insolvenční návrh dlužníka, ve
kterém se domáhal, aby soud rozhodl o jeho úpadku. Jako rozhodné skutečnosti uvedl, že má
více věřitelů, peněžité závazky po dobu delší 30 dnů po lhůtě splatnosti a tyto závazky není
schopen plnit.

Dle ust. § 108 zákona č. 182/2006 Sb. o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
zákon, dále jen IZ), insolvenční soud může před rozhodnutím o insolvenčním návrhu uložit
insolvenčnímu navrhovateli, aby ve stanovené lhůtě zaplatil zálohu na náklady insolvenčního
řízení, je-li to nutné ke krytí nákladů řízení a prostředky k tomu nelze zajistit jinak. Výši
zálohy může insolvenční soud určit až do částky 50.000,- Kč.

Povinnost zaplatit zálohu na náklady insolvenčního řízení ukládá soud navrhovateli
vždy, když to považuje za nezbytné s ohledem na konkrétní okolnosti projednávané věci.
V daném případě považuje soud zaplacení zálohy za nezbytné, nebot” je zřejmé, že
insolvenčnímu správci vzniknou bezprostředně po jeho ustanovení do funkce značné náklady
a není zřejmé, zda bude mít k dispozici jiné zdroje na jejich úhradu. Zálohu na náklady
insolvenčního řízení vyměřil soud vnejvyšší zákonem předpokládané výši sohledem na
velikost a povahu majetku dlužníka, počet věřitelů a předpokládanou náročnost insolvenčního
řízení. Záloha vtéto výši by měla zajistit úhradu předpokládaných prvotních nákladů
insolvenčního řízení a poskytnout správci nezbytné finanční prostředky potřebné pro řádný
výkon jeho funkce bezprostředně po rozhodnutí o úpadku, resp. po jeho ustanovení do funkce.

P o u č e n í: Proti tomuto usnesení l z e podat odvolání ve lhůtě 15-ti dnů ode dne doručení
tohoto usnesení k Vrchnímu soudu v Praze prostřednictvím Městského soudu
v Praze.

[pagebreak]
 

 

Toto usnesení se považuje za doručené okamžikem zveřejnění V insolvenčním
rejstříku (ust. § 74 odst. l IZ).

Je-li s doručením písemnosti, pro kterou zákon stanoví zvláštní způsob
doručení, spojen začátek běhu lhůty kpodání opravného prostředku nebo
k jinému procesnímu úkonu, začíná lhůta běžet ode dne, kdy byla písemnost
doručena adresátu zvláštním způsobem (ust. § 74 odst. 2 IZ).

Lhůta k zaplacení zálohy na náklady insolvenčního řízení začíná běžet od dne,
kdy toto usnesení nabude právní moci.

Nebude-li záloha na náklady insolvenčního řízení ve stanovené lhůtě
zaplacena, m ů ž e insolvenční soud před rozhodnutím o insolvenčním návrhu
insolvenční řízení za st a vi t , neučiní-li tak, může přikročit k jejímu
vymáhání (ust. § 108 odst. 3 IZ).

Prominutí zmeškání lhůty není v insolvenčním řízení přípustné (ust. § 83 IZ).

V Praze dne 19. dubna 2011

Mgr. Edita Arnold, v.r.
asistent soudce

Za správnost vyhotovení:

Kantová

[pagebreak]
